　　1918年的大战后，为避免日渐残酷的战争对国家造成过于巨大的伤亡和损失，各国不约而同的签订了《苏黎世公约》。
　　
　　公约中，提出了用小型的模拟战斗来代替真的战争的做法。
　　
　　简单来说，就是八十位十到十五岁的少女们将成为一国的全部军事力量，在海军，陆军和空军中承担起保家卫国的重任。
　　
　　因为肩负着的特殊使命，她们被人们称为——战争代行姬。
　　
　　民国二十六年（1937年），刚刚年满十岁的我，即将成为她们的一员。
　　

第1卷 The Fractured Motherland-『山河破碎』

　　

第1章 01：『梦境』

　　阿摩斯特朗-西得利公司Puma引擎的轰鸣声和汽油的古怪味道混合着传入少女的鼻腔和耳朵，身处狭窄的钢铁结构里面，车体外的泥土香气完全被十三毫米装甲阻挡，而这薄薄的结构却完全无法让人产生安全感。
　　
　　——然而在下一瞬，剧烈的响声突然想起。她想四下环顾是怎么回事……但是回答她的，只有无限电里面的沙沙声和突然安静下来的引擎。
　　
　　遵从着直觉，她飞快的从战车里面跳了出来，在地上打了个滚，没空去看发生了什么，只能想着跑的越远越好。
　　
　　『等等，我为啥要跑来着？』
　　
　　刚刚产生这样的想法，回头环顾的少女所看见的，只是那台战车骤然爆炸化为一团火焰和烧焦的钢铁碎片这样的场景。
　　
　　还未来得及为自己的决定庆幸，少女却发现环绕在附近的一号坦克和维克斯6吨型一台接着一台的爆炸。爆炸的火光照亮天空之上低空掠过的战机机翼上，是白色环绕着红色太阳的国旗。
　　
　　战机的引擎呼啸声渐行渐远，只剩下少女一人孤身站立在燃烧的荒原之上。寂静的平原上只剩下火焰燃烧着的奇怪声响，和无法浇灭火焰的瓢泼大雨。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“叮铃铃铃铃铃铃——”
　　
　　做着重复了千百遍的同样的动作一只手按掉那个如同杀鸡的时候的鸡的叫声一般吵闹的西洋闹钟——请原谅我用这样一个比喻，然而我真的很讨厌这玩意。因为当它想起来的时候，基本就说明：你这一天有的忙了。
　　
　　猛地从床上坐起来，面前是熟悉的墙壁，墙壁上面挂着那把熟悉的佩剑——嗯，就是剑柄上有着“蒋中正赠”这么几个字的那把。
　　
　　然而剑身上不知道为什么刻着“成功成仁”这几个奇怪的字样。这是在让我打仗打输了之后自杀殉国？不是吧……
　　
　　“啊……是梦啊。”
　　
　　揉了揉眼睛，让沉浸在刚才的梦境中的脑袋稍微清醒一下。
　　
　　不过这个梦，倒真的是很真实呢……无论是从事情的前后发展顺序还是里面的物理规律什么的，都还算是比较正常，不是什么光怪陆离的玩意……
　　
　　不过就是内容……为什么我会梦见隔壁岛国的飞机来炸我们的坦克啊？
　　
　　果然是最近忙着毕业考试，整个人都军事化了么……
　　
　　从洁白的床上坐起来，换下睡衣，穿上昨天晚上就已经准备好的军礼服。
　　
　　淡绿色的礼服上半身点缀着金色的装饰……搭配的是黑色的百褶裙。
　　
　　……好像空军的是白色为主色调的？海军是蓝的？还是海军是白的空军是蓝的？完全记不清楚……
　　
　　……本来还觉得挺漂亮的，但是一脑补变成白色的之后……就觉得这套比白色的差远了啊喂！
　　
　　不满的撇了撇嘴，我走到床边，习惯性的整理的一下因为是夏天，所以完全没有动过的被子。
　　
　　然后转过脑袋，看着正在睡梦中还留着口水的，睡相简直有愧于校长的另一名少女。
　　
　　——长长的棕发随意的散落在床单上，整个人如同八爪鱼一般抱着一个枕头。
　　
　　我估计要是没有那个枕头，现在被抱着的就是我了……
　　
　　『这家伙，连刚才的闹钟都吵不醒么……』
　　
　　这样想着，我伸出一根手指，往少女的脸颊上戳了戳。
　　
　　“喂……醒醒！”
　　
　　“呜啊啊啊啊！”
　　
　　八爪鱼突然活动起来，四个触手离开了原先的目标在空气中乱舞一通之后总算是镇静了下来。
　　
　　一对漂亮的棕色大眼睛正盯着我，眼睛的主人发出了感觉不合时宜的疑问：“喂！今天不是周六么？！这么早叫我起来干什么？”
　　
　　“……毕业典礼。”
　　
　　“……啊。”
　　
　　好像恍然大悟了一样，少女慢慢的爬了起来，无精打采的换上了和我款式一样，只是尺码稍微大一点点的军礼服。
　　
　　“……又不是上课为什么感觉你的气势一下子就蔫了下去啊！”
　　
　　我把中正剑从墙上取下来，挂到腰间的金色的我也不知道叫啥的从肩膀上一直垂下来的链子上面，然后整了整面容，对着镜子敬了一个军礼。
　　
　　——镜中的少女有着黑色的短发，明亮的蓝色瞳孔和精致的面容。大约一米三的身高，也就是十岁左右的样子。
　　
　　她面容严肃，在军礼的姿势下，可爱却也有些威严感。
　　
　　呃……这好像就是我来着。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　黄埔军校的大门一般半年才敞开一次，剩下的时候，学生们都会住在自己的二人间宿舍里面，有食堂提供伙食，以做二十四小时的封闭性学习。
　　
　　毕竟，要在四年之内从无到有的变成优秀的飞机驾驶员/坦克手/水兵/炮手，可都不容易。
　　
　　黄埔军校作为目前整个中国国内唯一一所军事学院，不仅食宿是免费的，也根本不收一分钱的学费。
　　
　　至于原因，则是因为它的特殊性。
　　
　　……不过这个特殊性貌似没有体现在毕业典礼的无聊程度上。
　　
　　黄埔军校的毕业典礼比我想象的还要无聊……不仅让八十个学生外加二十个老师顶着广东省五月份的烈日一顿暴晒，过程也只是蒋校长讲话——教师代表讲话——学生代表讲话这样的无聊的过程。校长和老师也讲得就是那些你们干的如何如何出色，将来要承担起如何如何重要的保家卫国的责任什么的……学生代表也就讲一些我如何如何喜欢这个学校之类的估计之前稿子都不是本人写的没营养的废话。
　　
　　……在这样无聊的情景下，我走点神应该不会被人追究吧……
　　
　　1918年，大战落幕。都在战争中受到了重创的列强们无一例外的意识到了随着武器技术的发展，未来的战争将会变得越来越残酷，产生越来越多的伤亡，即使对战胜国也一样。
　　
　　这个结果，是谁也不愿意看到的。
　　
　　然而列强们终究需要有解决无法用政治手段解决的问题的方法。于是在1919年，各大主要参战国在瑞士苏黎世签订了《苏黎世公约》（见附录）。
　　
　　公约里面，提出了一种用小型的“模拟战斗”来代替战争的做法。
　　
　　——简单来说，就是八十位十到十五岁的少女们将成为一国的全部军事力量，在海军，陆军和空军中承担起保家卫国的重任。她们被人们称为——战争代行姬。
　　
　　在各大列强之后，其他国家也纷纷签署公约。到1937年的今天，世界上除个别小国以外的国家已经全部签订了该公约。他们纷纷在领土内建造军事学校，用来培养那些将要成为战士的少女们。j
　　
　　而我，自从六岁进入国立黄埔女子军事学院开始到现在，已经过去了四年。中间，只有在每年的寒暑假加起来三个月的假期里面可以回家。
　　
　　今天——1937年5月21日，是我在这里的最后一日。
　　
　　一个月之后，我连同这一届毕业的八十名黄埔军校生，接替即将年满十五岁的前辈们，将保卫千万平方公里河山的重任——
　　
　　负于肩上。
　　
　　

第2章 02：『午后』

　　一个上午的时间，说很短，但无聊的让人感觉很漫长。说长……我已经在这里呆了四年了，相比之下，这一上午又显得短了。
　　
　　……那么，要回家么？
　　
　　上午的讲话接近尾声，最后在老师和同学们的掌声中，留着光头的校长面带微笑从台上走了下来，然后宣布解散。
　　
　　同学们蹦蹦跳跳的回到自己的宿舍开始收拾东西，大多数明天早上就出发，不过有几个走的早的，今天下午就出发。
　　
　　我没有像他们一样回宿舍就准备离开，也没有去食堂吃点东西——因为不饿。不知不觉，我发现自己站在学校江边的码头上。
　　
　　不远处是两艘给海军代行姬训练用的小型炮舰，祖国南端的风带着点海盐的咸味抚摸着我的脸颊和头发。
　　
　　稍微压了压发丝，脚步声从身后传来。
　　
　　那个发出脚步声的家伙突然往前一跳，伸出双手封住我的眼睛，然后发出了奇怪的笑声：“嘿嘿……羽一唯同学哦，猜猜我是谁呢？”
　　
　　我翻了个白眼，然而因为眼睛被挡住的缘故，并没有人看到。
　　
　　“……宗灵，别闹。”
　　
　　“诶嘿嘿……人家不叫宗灵哦，叫钟宗灵呢。”
　　
　　“……”
　　
　　哦，对了，自我介绍一下，我叫羽一唯，现年十岁，故乡山东泰安……除此之外，好像就没有什么好介绍的了……
　　
　　啊，还是国立黄埔女子军事学院三期生。
　　
　　身后那个家伙突然松开手，然后跳到了我身前。
　　
　　——没错，她就是和我住在一个宿舍的，早上基本无法按时起床的棕发少女，名叫钟宗灵。
　　
　　当然，因为这个名字实在是绕口过头了，所以大家一般都习惯性的无视了姓……直接叫她宗灵。
　　
　　而且明明比我大几个月，行事风格上却丝毫没有前辈的样子，从言语到睡觉的姿势都是满满的透着一种小孩子气……
　　
　　不过，成绩确实是出乎意料的好——好到了连校长都会要交口称赞的程度。
　　
　　棕发少女已经换下了略微复杂的军装，换上了正常的服饰，手中还提着一个黑色的箱子。
　　
　　“你这是要回家么？”
　　
　　少女笑着点了点头。
　　
　　“嗯，今天就出发！话说……你不回去看看么？”
　　
　　“啊……我就不回了。”
　　
　　即使回家……也没有什么好看的了。
　　
　　父亲和兄长在我很小的时候就去世了，两年前，我在这里学习的时候，母亲也在家乡去世了。校方为了不影响我的学习，把这件事情足足压了半年才告诉我。
　　
　　现在再回到我在泰山脚下的小镇上的那个故乡，所能看见的，估计也只有三座冰冷的坟墓罢了。
　　
　　伤心么？
　　
　　我一遍一遍的这样问自己……得到的却是否定的答案。
　　
　　只是有点孤独罢了。
　　
　　“怎么了？想到了什么不好的事情么？”
　　
　　宗灵似乎察觉到了我的神色骤然暗淡下去，不由得出声问道。
　　
　　“啊……没事。”
　　
　　不过很快地，如释重负一样的轻松感就冲散了孤独的感觉。我摆出笑容，向四年同窗的友人挥手告别。
　　
　　“一个月后，再见哦！”
　　
　　棕发少女笑着也朝着我挥了挥手，然后慢慢的消失在了视野之中。
　　
　　身影淡去，我转过脑袋，再次凝视着远方的珠江水面。
　　
　　那么这个月之后……又会发生什么呢？
　　
　　我们就要正式开始服役了诶……
　　
　　虽然自从苏黎世公约开始实施之后，世界上还没有爆发过哪一场战争……但是每一次这么想以让自己有些安心感的时候，早上的那个梦境又会跳进我的脑海里，让人不由得担心呢。
　　
　　……假如钟宗灵那个家伙还在这里的话，估计会指着我哈哈大笑着说『为什么要想那么多啊』之类的话吧。
　　
　　叹了口气，我从岸边转过身子，漫无目的的走着。
　　
　　午后的阳光温柔的洒在地面上和我的身躯上，没有正午时的那种酷热，只是让人感到暖和而已的那种温度，像缓缓弹奏着的西洋钢琴曲。
　　
　　我也不知道我要去哪里，只是让自己的双脚带着自己走向一个又一个在过去的四年间已经变得无比熟悉的地方。
　　
　　校区边缘有一片小树林……以前打算逃课的时候，经常在里面呆着，奈何老师们想破头也想不出我在哪——其实我只是根据他们所教的内容找了个地方藏了起来而已。
　　
　　『装甲部队和火炮部队需要尽量在树林等地里面隐蔽自身』……这不是你们教的么？
　　
　　还有食堂……虽然说不上多好吃，但也没有难吃到让人无法下咽的程度。
　　
　　然后是二人一间的宿舍区和教理论知识的教学楼。对于我这种即使是逃课也能误打误撞的考个高分的运气型学生来说，比起别的什么东西，留下更深刻印象的大概是做不完的作业和在考试中板着一张脸的考官吧。
　　
　　跨过教学楼，另一面是宽阔的飞机跑道和坦克训练场。
　　
　　一排训练用的雷诺FT-17坦克和我叫不出名字来的双翼训练飞机停放在宽阔的场地上，阻挡着投射下来的阳光，在地上创造了几片不大的阴影。
　　
　　我触碰着战车金属的装甲，冰凉的感觉顺着神经传递到脑海里面。青色涂装的战车主武器对着天空的方向，像一名挺着胸脯即将出征的战士。
　　
　　过去四年间的往事如同潮水一般涌上脑海：第一次触碰它时的紧张和兴奋，第一次独立驾驶和控制开火时的手忙脚乱，到后来如同本能反应一般的熟练……
　　
　　就好像久违的自信又再一次出现在了心中一样，脸上也出现了一丝笑容——虽然连我自己都没有察觉。
　　
　　『那么……那些日本人或者别的什么家伙，要是敢打过来——我们就把她们打回去好了！』
　　
　　阳光慢慢的柔和下来，不知不觉间，已经是黄昏了。
　　
　　虽然有着『啊，应该去吃点东西了』的想法，但是完全没有付诸行动的意思。
　　
　　……只是像个热血上头的笨蛋一样看着这些坦克啊飞机啊什么的呢。
　　
　　我晃了晃脑袋，向着食堂的方向走去。
　　
　　——那时的我还不知道，保卫这个国家这样一个任务，到底需要怎样的牺牲。
　　
　　——和付出多少的代价。
　　
　　

第3章 03：『宣誓』

　　一个月后，南京。
　　
　　国民政府机关的正门罕见的大开着，似乎在欢迎着什么一样。棕黄色的西方古典门廊式建筑矗立在1937年夏日的阳光下，显得格外庄重气派。
　　
　　……这可比黄埔军校的大门好看多了啊！
　　
　　心里忍不住想要这样吐槽道，但因为两边排着不计其数的记者，第一次在这么多人面前出现而稍微有些紧张的我，最后还是连低声和站在我旁边的宗灵说话这样的事情都没敢做出来。
　　
　　想到一会还要作为代表单独站出来，我就显得更紧张了……连政府机关里面普通人难得一见的景象出现在眼前的时候，都下意识忽略了。
　　
　　只是让双脚带着自己和其他几十位同学们一起向前走而已。
　　
　　八十人的代行姬部队被按照兵种分成了四个二十人的方阵，我所隶属的陆军第一个进入，然后依次是海军，空军，最后才是炮兵。
　　
　　看上去像是阅兵看仪仗队一样的事情，但是实际上——这就是一个国家全部的军事力量了。
　　
　　……所以说是不是往我们这里扔个手榴弹，然后大天朝就彻底废了？
　　
　　不过既然是这样的场合……安保措施也是一定有的吧。我听说好像封闭了三个街区，来这里的记者们也都被上下搜了几遍身……
　　
　　为什么一直在胡思乱想啊……
　　
　　以大概没人能看得出来，极其细微的幅度甩了甩脑袋，想要让这些怪异的想法从脑海里面甩出去。不知不觉间，队伍已经走到了国民政府的大堂。
　　
　　大堂是很久以前……嗯，我也不太清楚是多久以前，不过好像是民国成立之前——建造起来的。后来将孙中山大总统写的“天下为公”四个字挂了上去，就当成了民国政府的大堂了。
　　
　　四周出现的记者比起之前外面只多不少，我还发现了一些没有拿着照相机或者摄像机，但却穿着笔挺的西服的人。大概是受到邀请，前来参加仪式的人吧。
　　
　　毕竟是两代战争代行姬之间的交接仪式，这样隆重的场合，受到邀请来参加的人们大概也都是些不一般的人吧。
　　
　　而且……听说委员长要亲自来主持这个仪式？
　　
　　我感觉我在哪里听到过委员长这个名字，但是一时想不起来到底是谁……听上去好像是哪个什么高级官员的称号？
　　
　　就在我歪着脑袋考虑到底委员长是个什么样的职务的时候，一个熟悉的光头身影又出现在了正前面。
　　
　　光头身着一身绿色军装，胸前挂着虽然看不明白但觉得很厉害的大大小小许多个勋章。他不卑不亢的走到众人面前，将双手背到身后站定。
　　
　　“诸位友人，公使与记者们，十分欢迎你们来到中华民国第三代战争代行姬的入役仪式。”
　　
　　——等等，我突然想起来他是谁了。
　　
　　“在过去的五年间，我们第二代的代行姬们恪尽职守，尽职尽责的保卫了祖国不受外敌侵犯。而今天，年满十五岁的她们即将退役，而新的第三代们，将接过第二代手中的责任，在下一个五年中确保祖国千万平方公里河山的安危！”
　　
　　这个光头，不就是一个月前才刚在毕业典礼上致辞的，平时神龙见首不见尾的校长大人么？
　　
　　为什么他会在这？
　　
　　校长一席话落下，然后一阵掌声想起。我稍微愣了一下之后也随着其他人一起鼓掌。接着轻声向站在边上的宗灵问道：“……喂，话说不是委员长来主持仪式么？校长来这里干什么？”
　　
　　棕发少女微微的翻了个白眼。
　　
　　“笨蛋，校长同时也兼任委员长的职务啊……”
　　
　　“是、是这样么……”
　　
　　校长的讲话依然在继续。
　　
　　“那么现在，请第三代战争代行姬的陆军，海军和空军的代表前来，进行入役仪式！”
　　
　　“喂，该你上去了……”
　　
　　宗灵用手微微抓了抓我的袖子，轻声体型到。
　　
　　“嗯。”
　　
　　我应了一声，强装镇定的从队伍中走了出去，按照以前排练的位置，站在了校长的前面。和我一起的，还有另外两名少女。我记得她们的名字好像叫高织杭和陈韶宽什么的来着……一名有着淡蓝色的，像浪花一样的短发，另一位则有着黑色的长发，一直垂到腰间。
　　
　　单独站在人群外面，可以看到几十个人向我投来的打量的目光，和十几台黑洞洞的照相机的镜头。
　　
　　还是……感觉稍微有些紧张呐。
　　
　　深吸了一口气，想要让自己平静下来。
　　
　　校长背着手走到了我的身前，面对着我们三个打量的一番，最后弯下腰对着我，十分严肃的问道：“士兵！你叫什么名字？”
　　
　　喂喂！排练的时候我可没听说过还有这么一段啊！
　　
　　“委员长，我名叫羽一唯。”
　　
　　压下心头的紧张，我用我自己所能做到的最清晰的声线回答道。
　　
　　“嗯，很好听的名字呢。”
　　
　　光头言语中的严肃骤然变成了柔和，他伸出一只大手，在我的头发上揉了揉，然后带着微笑直起身向后走开了。
　　
　　“那么，各位代行姬们，请在这个重要的时刻，对着我，和我们祖国所拥有的万里江山，宣誓效忠吧。”
　　
　　我深吸了一口气，回忆着之前所背下来的誓词，缓缓出声。
　　
　　“于敬谨宣誓——”
　　
　　与我同时，在大堂内的八十位战争代行姬们一起开口，清脆的声音交汇成了一股洪流。
　　
　　“——效忠中华民国，保卫国家人民——”
　　
　　“——恪遵国家法令，服从长官命令——”
　　
　　“——尽忠职责，不畏艰险——”
　　
　　“——成为一名代替军队战斗的，战争代行姬……”
　　
　　“——此誓！”
　　
　　来宾们和光头校长一起鼓起掌来，记者站在相机边按动快门。察觉到这些的我，缓缓抬起右手至眉边，行了一记举手礼。
　　
　　仿佛有着传染性一般，一个又一个已经身为代行姬的少女们举起右手，对人们行了一记军礼。她们的瞳孔中，闪烁着如同星辰一般的光芒。
　　
　　

第4章 04：『开战前夕』

　　与此同时，日本，东京皇居，丰明殿。
　　
　　桌上摆满了各色佳肴，正中央是一个巨大的青色圆形瓷盘，著名的下关河豚在其中被一圈圈的摆成菊花形状。它的肉几乎是雪白透明的，圆盘中的花纹甚至隐隐透过了肉片，显得更加诱人。
　　
　　在餐桌上，聚拢了六名身穿军装的少女们。
　　
　　帝国战争代行姬地面部队指挥官，杉山园子。
　　
　　帝国战争代行姬海上部队指挥官，米内院光。
　　
　　帝国战争代行姬地面部队成员，畑千留；石原萌香。
　　
　　帝国战争代行姬海上部队成员，永野明乃；山本芽衣。（注1）
　　
　　而在主位上明显经过精心雕琢的座椅的主人，也自然就是这个国家的元首——昭和天皇，裕仁。
　　
　　“嗯，下关河豚，果然名不虚传。”
　　
　　裕仁细细的咀嚼着侍卫官送上来的食物，微笑着向在场的少女们举起了酒杯。
　　
　　“不过，在品尝美味的时候，也不要忘了喝的东西。为了大日本帝国不朽的霸业和不灭的荣光，为了征服支那的胜利，干杯——”
　　
　　杉山园子笑着推开侍卫送上的红酒，而是取了一杯葡萄汁，和众人一起微微起身，将高脚玻璃杯碰撞在一起。
　　
　　在美酒美味和即将到来的荣耀的刺激下，本来因为天皇的到来而气氛略微有些拘谨的宴会也开始变得热闹起来。
　　
　　畑千留微微抿了一小口红酒，倾着身子向身边的永野明乃低声说道：“明乃酱……你知不知道当时在学校里面，有一次老师布置下绘图作业之后，萌香她画的什么？”
　　
　　“诶？”
　　
　　“她画的是……呜！”（注2）
　　
　　还没有说完，嘴就被一只不知道从哪里伸出来的手捂住了。畑千留缓缓的转过脑袋，映入眼帘的是一张带着诡异笑容的少女面容。
　　
　　“千留酱……不许说出来哦。”
　　
　　当大家都享用完了海鲜之后，宴会进入了最热烈的阶段。两名侍女推着一块巨大的，几乎可以铺满整个餐桌的被刻意做成了中国国土形状的蛋糕。
　　
　　白色的奶油覆盖的土地之上，各个主要城市所在的位置被红色的樱桃标注了出来。
　　
　　石原萌香优雅的从座位上站起来，少女的脸颊上还带着一点因为微醉而产生的红色。
　　
　　“恕在下无礼，然而我们今天有此闲情逸致相聚，是蒙受天皇陛下的恩宠才有的机会。所以，这份蛋糕也请天皇陛下先品尝才符合礼仪呢。”
　　
　　她握住精致的银色餐刀，一刀把公鸡的脖子连同长春，北京，天津三颗樱桃的东北部分切下，装在侍卫官手中的餐盘里，然后由后者送到了天皇的面前。
　　
　　天皇缓缓的拿起刀叉，将奶油蛋糕一块一块的向自己口中送去。
　　
　　“味道不错呢。”
　　
　　天皇的赞赏让宴会走向高潮。杉山园子率先起身，一刀将包括山西，山东的大半个华北划到自己的餐盘中，大口咀嚼起来。
　　
　　接着是米内院光。她轻轻的将鸡肚腩位置的上海和南京等地切下。似乎女孩子都有一个专门装甜食的胃一样，少女连奶油沾到了脸上这样的事情也不再顾及了。
　　
　　畑千留伸出手，切掉了河南与湖南的大部分土地。当品尝到位于长沙的那颗樱桃时。少女高兴的眯了眯眼睛。
　　
　　盛宴依旧在持续着。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“诶……维克斯6吨么？还有无线电诶！”
　　
　　到达南京城郊外的战争代行姬驻地，走进了大门之后，看到不远处停放的坦克的我，第一反应就是钻进去试试看。
　　
　　车内的空间算不上大，但比黄埔军校训练用的雷诺要大一些，因为毕竟是三个成员的坦克。
　　
　　棕黄色涂装的战车装备了一门47毫米榴弹炮，发射的穿甲弹可以在常规交战距离上击穿目前存在的绝大多数坦克的正面装甲。
　　
　　但最让我感到惊喜的还是坦克里面的无线电。在没有无线电的情况下，坦克之间要做到交流只能靠车长从炮塔里面探出头来喊，不仅危险而且相当不方便。装备了无线电以后，各坦克之间就有了完成较为复杂的战术协同配合的能力。
　　
　　“话说……可以开炮么？”
　　
　　我动了动身子，爬到了装填手的位置上，但是在本应该放置炮弹的地方却空空如也。
　　
　　“……没有炮弹呢。”
　　
　　看来是为了防止弹药不明不白的殉爆了所以没有把炮弹放在里面吧……
　　
　　接着，我又爬回到了车长所在的位置，打开了炮塔旋转机构的锁定装置，想要尝试着转动一下炮塔试试。
　　
　　金属的结构像是从来没有加过润滑油一样吱呀吱呀的旋转了一下。
　　
　　也不知道是我力气太小，还是坦克的设计问题，亦或是因为没加过润滑油导致炮塔结构生锈老化……总之，费了九牛二虎之力，才让这个炮塔转动了一点点。
　　
　　“……啊，算了，实在不行就当成无炮塔坦克来用……”
　　
　　正当这样想着，打算打开顶端舱盖从坦克里面爬出来的时候，头顶的舱门却在我的手触碰到之前就打开了。
　　
　　阳光突然照进了有些阴暗的车体内部，一名拥有紫色头发的女孩子怯生生的探出了半个脑袋。惊讶之下，我条件反射的就想要一拳打向那个从舱门上面露了半个脑袋的少女。
　　
　　然而，随即我就意识到了出现在这个地方的她，应该多半也是一名战争代行姬吧。
　　
　　“那个、你知道羽一唯长官在哪里么？”
　　
　　紫发少女用清脆而优美的声音，有些胆怯的说道。
　　
　　“……我就是啊。”
　　
　　“诶……？”
　　
　　少女头顶的呆毛因为惊讶而剧烈的抽动了一下。
　　
　　“长官！我叫张紫终……将在您的坦克中担任驾驶员一职！”
　　
　　她迅速的整了整面容，对我行了一记举手礼。
　　
　　……诶？
　　
　　现在又轮到我成为惊讶的一方了。
　　
　　（注1：实际上本体分别为日本元帅陆军大将，时任陆军大臣杉山元；日本海军大将，时任海军大臣米内光政；日本元帅陆军大将，甲级战犯畑俊六；日本陆军中将石原莞尔；日本元帅海军大将，甲级战犯永野修身；日本海军大将，联合舰队司令长官山本五十六。）
　　
　　（注2：石原莞尔在日本陆军幼年学校学习时，老师要求画写生以培养未来的作战绘图能力，而石原交了一张他的不可描述之物的图。边上附一行字：我的宝贝，画于厕所，十月一日）
　　
　　

第5章 05：『严肃的标题』

　　“啊，那个……维克斯坦克不是三名成员的么？于是就把我安排到了你们的车组呢……”
　　
　　身材娇小的紫发少女反而不好意思的抓了抓脑袋。
　　
　　“啊……嗯！这可是好事呢！欢迎……”
　　
　　我呆了一下，旋即迅速回应道。
　　
　　既然在一起学习和生活了四年，同一个班级里面的同学们我自然不会不有所耳闻。只不过，按照张紫终的成绩来看，她应该可以自己当车长带领别人了啊……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　毕竟之前曾经有过雷诺坦克的驾驶经验，而维克斯的操作也并不算多么复杂，在过去的一段时间中，我和宗灵，紫终都基本上掌握了它的操作技巧……就算偶尔会有一点手忙脚乱的感觉，但是再过几周的话，应该就能熟练起来了。
　　
　　今天……就和过去的一个月一样，都是平静的一天呢。
　　
　　天空中下起了小雨，从天上降下来的水让远方的城市笼罩在一片雾蒙蒙的灰色里面。
　　
　　“诶……那个，宗灵你觉得在这五年里面，战争会不会爆发呢？”
　　
　　我和宗灵站在窗前，看着雨滴落在室外的训练场上和坦克钢板上。
　　
　　“你很担心这个么？”
　　
　　“这倒不是……”
　　
　　“有什么可以担心的？谁敢来，把他们打跑不就好了？一可除外患，二可壮国威，不好么？”
　　
　　棕发少女把两只手放在脑袋后面，一副完全不在意的样子。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　七月七日，南京。
　　
　　委员长办公室暗红色的木门外骤然响起了敲门声。光头中年人缓缓放下了笔，说道：“请进。”
　　
　　一名有着淡蓝色短发的少女走了进来。在看清来着面容的瞬间，光头中年人的眉头微不可察的皱了一下，眼神中流露出一抹诧异。
　　
　　“海军的驻地在上海，你来南京做什么？”
　　
　　和空军、陆军不同，海军的驻地位于上海。上海是此时中国所拥有的最大的港口，同时也是可以最方便的到达国家领海内任意一处的港口，几乎是完美的代行姬作战基地。
　　
　　南京距离上海不远，但就算是依靠铁路，恐怕也需要赶路整整一天才能到达。
　　
　　“我想向校长提出未来一段时间的海军建设规划……呃……”
　　
　　自知说漏了嘴的少女有些不好意思的晃了晃脑袋。光头却不在意，他摆了摆手：“以后你们就继续叫我校长吧。叫委员长，感觉有点生疏。”
　　
　　“是。”
　　
　　“那你的计划呢？有拟定计划书么？”
　　
　　“……我不知道怎么拟定除了作战计划之外的计划书，但是这个规划很简单，我可以直接说。”
　　
　　光头抬起头来，两只手交叉在一起盯着面前的少女，灯光从他的头顶反射出去，看上去就像整个脑袋变成了一个滑稽的电灯泡一样。
　　
　　“说说看。”
　　
　　蓝发少女在室内四下环顾，最后找上了一幅铺满整个墙壁的中国地图。她伸出手指，指向了那条漫长的海岸线。
　　
　　“我想把海军划分为四个战区，第一个从辽宁安东到山东半岛；第二个从山东半岛到长江口；第三个从长江口到广东汕头，第四个从汕头到中越边境。”
　　
　　“那你的计划呢？”
　　
　　光头的声音里面听不出什么感情波动。
　　
　　少女深吸了一口气：“我的想法是，用上我们所能拥有的最先进的齿轮组技术，建造二十艘战列舰，每个战区五艘。”
　　
　　“……什么？！”
　　
　　光头中年人挥了挥手打断了少女的话。
　　
　　“……你再说一遍？”
　　
　　“委员长，我们需要在四个战区中的每一个设立一支海防舰队，每支舰队配备五艘先进的战列舰，一共二十艘。再加上修建四个可以对大型舰船进行维护保养的基地，我估算了一下，大概需要十八亿法币。”
　　
　　“十八亿？”
　　
　　光头中年人通常听不出感情的声音罕见的出现了一丝带着嘲讽和愤怒的情绪。
　　
　　“我们先不讨论我们到底有没有这十八亿和这十八亿如果画在民生上面会给国家带来多么巨大的改善，就是给你的陆军同学们，也可以在我们和朝鲜半岛的边境那里修建一条跟法国人的马奇诺一模一样的防线！还有给空军添置最新型的单翼战斗机！”
　　
　　“校长，现代战争中制海权的重要性绝不可以忽视，而现代海军在海战时，欲取攻击手段，则必然依赖于战列舰上的火炮。这十八亿，国家是省不得的。”
　　
　　光头长叹了一口气，挥了挥手：“韶宽啊，这笔钱我不是不想给，是真的没有啊。而且，现在就要这样一支舰队，你的假想敌是谁呢？”
　　
　　“校长，我觉得是日本。”
　　
　　“日本不过一小岛国，有何足虑？”
　　
　　“日本的陆空军和我们不相上下，而海军反而更胜一筹。不言其他，就是甲午战争之教训，校长你现在就已经忘记了么？”
　　
　　“我无论如何，都不认为日本会在几年的短时间之内向我们开战。”光头委员长摆了摆手，“好了，你可以走了。”
　　
　　蓝发少女面无表情的拉开门，然后离开了。
　　
　　光头重新拿起手中的笔继续工作后没有多久，门又被敲开了。
　　
　　进来的人是外交部长王宠惠。他满头大汗的攥着一封电报，上气不接下气的闯进了办公室。
　　
　　“有什么事？”
　　
　　王宠惠将那封有些被揉皱了的电报放在光头的桌子上：“就在刚才……日本已经正式向我国宣战了！”
　　
　　“……什么？！”
　　
　　据后来一名曾经在南京总统府工作过的工作人员回忆，当天他从委员长办公室门前经过的时候，曾经听见里面传出了瓷器摔碎的声音，和一声中气十足的“娘希匹”。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　民国二十六年，七月七日。
　　
　　以在朝鲜半岛与中国边境参加演习的代行姬失踪为由，日本要求进入中国境内进行搜查，被当地政府严词拒绝。
　　
　　同日，以该理由对中华民国宣战。
　　
　　那一天，我和另外五十九位步兵和炮兵部队的战争代行姬，连同那台才刚刚试着开始使用的维克斯坦克一起，坐上了北上的火车。
　　
　　从南京站出发，窗外是细细的飘着的小雨。往北开，小雨变成了大雨，黑漆漆的乌云笼罩在大地上空，阴沉而压抑。
　　
　　但是相反，火车上的大家都是非常轻松的表情，就好像在前面战场上的，是唾手可得的胜利一样。她们带着自信的笑容讨论着接下来要使用的战术，而似乎只有我一个人自作多情的站在火车的窗边发呆，看着飞速掠过的土地。
　　
　　半张漂亮的脸蛋突然从视野里面闪了出来。宗灵来到我的面前，捏了捏我的脸颊，然后说道：“不要这么沉闷嘛……话说，还是在担心着什么？”
　　
　　“……不，也可能是我多虑了……”我沉默了一小会，“只是，想起了以前做过的一个梦而已。”
　　
　　那时的我们都不知道，在北平前线等待着我们的会是什么。
　　
　　

第6章 06：『作战部署』

　　“那么……这就是这次作战区域的地图了。”
　　
　　从南京开到北平的火车，即使是最高优先级，日夜兼程的军事专列，也需要接近五天才能抵达。
　　
　　刚刚路过保定车站，木子已经收到了我们将要在北平进行战斗的区域地图。
　　
　　木子就是陆军代行姬部队的总指挥官，有着淡青色的扎成双马尾的长发，眼睛是很漂亮的紫色，在黄埔军校的成绩也非常好——有时候是第一，有时候是第二，但从来不会掉出前三。
　　
　　和我这种大概是用直觉来做题的运气型学生不一样……木子在黄埔军校学习的时候，的确非常刻苦来着。
　　
　　木子把大家召集在一起，准备研究着未来的作战部署和战术。
　　
　　战斗区域是一片一百平方公里的正方形区域，在西北方是险峻的山岭和古代建造的长城，而在东南方则是连同着海洋的河流。河流足够宽，也许可以让重巡洋舰和以下的战舰驶入。
　　
　　在西北方的长城不远处和东南方的河流边上分别有一座非常小的小村子，之间有着道路相连。
　　
　　同样的道路在这片区域里面延伸，一直到地图外。
　　
　　整片地区大部分都是平原，比较适合装甲部队作战。同样，37mm的德国制战防炮也许可以发挥不小的作用……
　　
　　我看着地图，这样想着的时候，木子却先开口了。
　　
　　“我个人的想法是，抽调二台维克斯坦克和两门37mm战防炮在西北的城镇中进行集结，如果敌方进攻，则可以凭借着以静制动的优势进行防守。而东南方向，因为日本有相当强大的海军，所以有一定可能性的情况是，他们会在东南岸边登陆，你们觉得对么？”
　　
　　我暗暗点了下头，没有说什么话。实际上，我也是这么想的。
　　
　　“我想在这里配置两门战防炮和一辆sdkfz222装甲车。当日军部队登陆时，可以在保全自身的前提条件下尽量杀伤敌方有生力量。如果敌方部队完成登陆，则由sdkfz222掩护战防炮小组进行后撤，争取将敌方装甲部队引诱进入小村并且拖住敌人。”
　　
　　少女不知道从哪里掏出了一支铅笔，用铅笔轻轻的在东南方的岸边画了两个小圈。
　　
　　“剩下的两台维克斯坦克，两台一号坦克和一辆sdkfz222，在东南方的小村的村外西北方集结。待敌军被引入城内时，分两路从侧面对敌进行包抄夹击。同时，在村外集结的部队也可以和西北边的部队遥相呼应，对意图从两座小村之间穿插进攻的敌军以交叉火力打击。”
　　
　　她又在北边的小村中和南边村庄的西北方向画了两个大一点的圈，然后用箭头表示了包抄进攻的想法。
　　
　　“最后一门75毫米野战炮，因为射程较长的缘故，可以放置在西南方对整个地图区域进行火力支援。”
　　
　　少女用一根手指卷了卷头发，然后把铅笔插在了头上。
　　
　　“你们有什么更好的想法么？”
　　
　　“长官，对于一号坦克的使用，我有别的建议。”
　　
　　我凝视着那张刚好能铺满一个桌子桌面的作战地图，突兀的冒了出来一个想法。
　　
　　就和以前在考试的时候……明明没有听过或者忘了老师到底讲的什么内容，但是总是有一种奇怪的直觉告诉我哪个答案是对的……我现在的感觉就和我那个时候的感觉简直一模一样。
　　
　　“根据地图的地形走势来看……敌人有相当大的可能性把他们的75毫米九四式山炮布置在与我们相对的东北方向。甚至因为她们的九二式步兵炮拥有更大的口径和曲射弹道，也可能布置在那个方向。”
　　
　　木子缓缓的点了点头，表示认同我的说法。
　　
　　“那么……可不可以把两台一号坦克单独抽出来，在两个村庄的火力掩护下直接从中间向敌方火炮阵地进行穿插呢？”
　　
　　少女看着那份作战地图端详了好一会，然后说道：“可行是可行……但不会太冒险了么？”
　　
　　“诶……”
　　
　　我只是纯粹的从战术角度来看的。日本军队虽然从火炮数量上比我们少一门，但是九二式步兵炮的口径和杀伤力可都比37mm战防炮要大了一个等级。放任不管的话，她们在得知了我方的集结地之后完全可以用火炮直接火力覆盖掉西北方向那个村子，那样的话，损失绝对不小。
　　
　　但是它不仅可以曲射，也可以直射……虽然略微有些不方便，但也算可以当做反坦克炮使用。
　　
　　这样一想来……也确实有些危险呢。
　　
　　“这样吧，如果我们在东南方向的村庄实施的行动成功，就采用你的方案，用一号坦克和sdkfz222对敌火力支援部队进行打击。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　“那么……没有别的方案的话，就这么决定了吧！”
　　
　　木子把地图从桌面上拿起来，挂到会议车厢的墙壁上。
　　
　　“大家在去北平的路上，先把这次的作战行动大概内容记下来，抵达战场之后，我会为你们详细的指挥的。”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　刚刚回到自己的房间，就发现宗灵直接无精打采的扑到了她的床上。
　　
　　“……怎么了啊。”
　　
　　“听不明白你们在说什么，但是感觉好厉害的样子……”
　　
　　像是嘴里咬着什么东西的模糊的声音响起，棕发少女趴在床上，咬着枕头缩成一团。
　　
　　“……话说不要咬那种东西啊……还有，你的成绩不比我差，怎么会听不懂呢。”
　　
　　“在这破火车上呆了三天了……我要被晕死了……无法思考了……”
　　
　　“……”
　　
　　虽然很想吐槽“明明都要开始战争了，这样轻松过头了真的好么”，但还是一本正经的问了她要不要去医疗车厢。
　　
　　没想到棕发少女却像是突然想起了什么一样精神了起来。她从床上坐起，到床底下翻了翻，翻出了一张木质的薄棋盘和两个盒子。
　　
　　“一唯同学，来下围棋吧！”
　　
　　

第7章 07：『一人成军』

　　“……为什么你会带着这种东西啊。”
　　
　　“早就预料到了在路上没有什么可以干的事情嘛……”
　　
　　宗灵带着有些沮丧的神情用手撑着她的脸蛋。
　　
　　“你要不陪我下的话……那就算了。”
　　
　　“……啊，真拿你没办法。”
　　
　　话音未落，刚刚还带着些失落的情绪的少女面庞上，出现了像是计谋得逞一般的笑容。
　　
　　……所以这是装的么？
　　
　　……有这样骗我的闲工夫和脑袋，为什么不想一想怎么对付日本人啊……
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　两日后，北平车站。
　　
　　尽管事先已经被通知了会有很多人，但是眼前密密麻麻的人海还是吓了我一跳，
　　
　　人群可以根据来迎接者的衣服颜色和肤色来划分成两个完全不同的群体：一是从世界各地，各个国家的主要新闻媒体所派来的举着相机的记者们。他们没有怎么说话的打算，只是架着照相机，对刚刚从列车上下来的我们一通乱闪。
　　
　　第二个则是从北平或者附近的天津城里赶来的居民百姓们。他们没有照相机，也没有整洁干净的西服。大多数人只是穿着读书人的青色长衫，或者劳动者的棕色衣服。但个个人都是一副热情高涨的样子，时不时用着我听起来有些别扭的北平方言喊着，大概是让我们加油的一类话吧。
　　
　　对于那些热情高涨的民众，我所做的大概也只有挤出一点笑容，然后朝他们挥挥手罢了。
　　
　　至于说什么“一定要打败日本人”这样的话……我没有把握还真的是抱歉呢。
　　
　　……不过，某种意义上来说，今天可能的确是世界战争史上一个值得纪念的日子。
　　
　　就在今日，苏黎世公约正式开始实行之后的第一场受公约约束的战斗，将在远东的这座城市打响。无论谁是胜利的一方，都将被永久的载入史册之中，不再被后人忘却。
　　
　　木子带着有一点点害羞和胆怯的神情在前面帮我们开着路，不过好的是，那些民众们见我们走来不仅不会围堵，反而会自动让开让我们通过，然后追在后面一直送着我们离开。人群们一直簇拥着我们到了北平的北门之下。
　　
　　出乎意料的，有一个十分熟悉的身影站在了那里。
　　
　　四个卫兵拱卫着中间那个光头的中年男人，他向我们扫视了一圈，随后缓缓开口。
　　
　　“万不得已时，可以撤退。”
　　
　　只留下了这样一句话，光头转过身子，被风吹动的草绿色披风斗篷渐渐消失在视野里面。
　　
　　“……所以校长不远万里跑到这来，就是为了说这么一句话？”
　　
　　宗灵有些诧异的转头朝我问道。
　　
　　“……呃，大概吧。”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　永久中立国的工程队在七天之内围绕着整个一百平方公里的战斗区域修建了一条相当简易的围栏。看上去相当脆弱，恐怕用坦克一撞就能撞开。
　　
　　按照公约的规定，陆军单位超过一半离开战斗区域之后，会被判定为撤退。海军和空军则没有这样的规定。
　　
　　但是，相互之间的交火也被规定需要在战斗区域内进行。
　　
　　“大家……准备好了么？”
　　
　　木子的声音从无线电里面响起。一如既往的镇定的声线，可以相当程度上的稳定军心。
　　
　　“‘甲’号维克斯6T坦克，完成作战准备！”
　　
　　和宗灵有些相似，但也有不同点的坦克车长——有些元气，但在必要的时候能保持镇定的少女谷礼，在无线电中回应道。
　　
　　“诶……‘乙’号！卫辉珊，完、完成作战准备！”
　　
　　平时一直表现的天然呆但是在演练测试中成绩却出乎意料的非常好的少女，用听上去让人感觉有些慌乱的声音回答道。
　　
　　“‘丙’号，林一夕，报道。”
　　
　　一直以来说出的话都十分简单，几乎吐不出长句子的另一名女孩子，林一夕，用一贯的简练语言说着。
　　
　　正当我开始发呆的时候，身边的宗灵悄悄碰了碰我的手臂。
　　
　　“喂！该你了呢。”
　　
　　“啊……是！‘丁’号维克斯坦克，羽一唯，向长官报道！”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　话说回来……我记得，代行姬好像也是有军衔和职位的来着……
　　
　　1919年之后，虽然各国的军事指挥体系和军工生产体系都因为苏黎世条约而产生了巨大的改变，但一部分的军队编制依然留存了下来。
　　
　　就例如苏联的西方特别军区，名义上是一整个战区，但只有六个人。
　　
　　下辖六个集团军，每个集团军……一个人。
　　
　　就比如说木子，好像是中华民国陆军总指挥官，一级上将。
　　
　　我是中华民国陆军第四方面军司令官，军衔中将。
　　
　　……但是一个方面军只有三个人，一台坦克真的没有问题么……
　　
　　在大家都向最高作战指挥官——木子报道之后，四台维克斯坦克，两台一号坦克，两台sdkfz222装甲车，三门37mm战防炮和两门75mm野战炮排成整齐的纵队，正式进入了战斗的场地。
　　
　　“紫终，跟随第三方面军和第五战区，前往二号村庄外的预设集结地点进行集结待命。”
　　
　　我清了清嗓子，这样对张紫终说道。
　　
　　“嗯，明白！”
　　
　　在接近一个月的配合与训练中，我对这个名义上是第三十三集团军总司令的身材娇小的紫发少女的驾驶技术还可以说得上比较放心了。
　　
　　低下头看了一眼地图，伸出双手拍了拍因为过度紧张而有些绷紧了的脸颊。
　　
　　双眼通过观察口凝视着前方，手中紧紧的攥着口径稍微有些奇怪的毛瑟军用手枪。虽然，为了避免走火并没有上膛，但在紧张的时候我一直有着抓着点什么东西的习惯。
　　
　　1937年7月13日，在中日双方参战部队的坦克发动机轰鸣声下，历史上第一场受苏黎世公约约束的武装冲突，世界瞩目的平津作战——
　　
　　正式打响。
　　
　　

第8章 08：『北平前线』

　　“嗯！各位，要开始了哦！”
　　
　　无线电里面传来了木子的声音，让我有些过于慌乱的内心稍微的镇定了下来。
　　
　　——毕竟，至少现在我还有同伴可以依靠呢。
　　
　　我们的入场位置是整个战斗区域的最南端，相应的，日本的陆军代行姬们则会从北方进入。如果她们的海军也要来的话，那就只能从东南方进入交战区域了。
　　
　　我把作战地图摊开放在自己的腿上，用手指丈量着大致的距离。
　　
　　从最南端的边界到东南方河边的小镇的距离算不上远，大概只有不到四公里的样子。所有的坦克和装甲车都在战斗开始之前加满了油，足够绕着整个战斗场地的那个围栏飙车整整四圈。
　　
　　和之前计划的一样，第一、第二方面军的两台维克斯坦克拖着第一战区的那门pak37战防炮前往北部的一号村庄集结，当敌人逼近时，先在村庄的外围进行第一轮压制射击，然后退回村庄内部进行巷战。
　　
　　剩下的第三，第四方面军的两台维克斯坦克，第五战区的一台sdkfz222装甲车和第六，第七战区的两台一号坦克集结于二号村庄的西北边，由第四战区的sdkfz222和第二，第三战区的pak37战防炮在岸边对敌可能出现的登陆部队进行阻击并引诱进入村庄内围歼之。
　　
　　怎么看，都看不出有什么破绽的样子。
　　
　　虽然一再在心中告诉自己这个作战部署一定会像计划中的一样万无一失……但果然，还是没办法放下心来。
　　
　　四公里的距离对于坦克而言，即使是在并非正规公路的土路上行驶，也只需要几分钟而已。
　　
　　很快，那片标识在作战地图上的树林就透过战车的观察口，出现在了我的眼前。
　　
　　树林不大，就像是在北方经常出现的那种只有几百平米，但其实树木很茂盛的树林。
　　
　　发动机的轰鸣声中，那片树林与我们的距离逐渐接近——但莫名其妙的，一种奇怪的危机感从我的心中出现。
　　
　　我清楚的知道这大概不会是因为树林里面已经藏上了日本的坦克的缘故——即使是95式轻战车的速度，大概也没有办法在如此短的时间内横跨过六七公里的平原，长途奔袭至此对我们进行埋伏的。
　　
　　但是直觉却告诉我，这种危机感却和眼前的树林不会没有什么关系。
　　
　　坦克缓缓驶入树林，透过观察口看到的只有葱葱郁郁的绿色树叶和棕色的植物躯干。阳光透过顶端的绿叶斑驳的照在地上。
　　
　　没有敌人的踪迹。
　　
　　本来应该是松了一口气的情况，但不知道为什么，内心中的那种压抑的危机感却一直挥之不去。
　　
　　“一唯，怎么了么？”
　　
　　似乎察觉到我有些异常的情绪状态，宗灵不由得发声问道。
　　
　　“嗯……没事，有种怪异的危机感……可能是我这段时间太紧张了吧。”
　　
　　只能这样回答——因为我也不知道还能怎样回答。这种危机感的直觉是一种难以描述的东西，有时候很准确，有时候可能只是精神状态的问题……我宁愿这一次是因为紧张过头了的原因。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“第一方面军，‘甲’号就位！”
　　
　　“第二方面军……‘乙’号，到达指定集结地点……”
　　
　　“第三方面军，‘丙’号，就位。”
　　
　　十分钟后，其他人也纷纷发出到达指定集结地点的无线电联络。
　　
　　我清了清嗓子，尽力用镇定的声音说道：“第四方面军，‘丁’号，抵达集结位置。”
　　
　　“嗯……”木子沉吟了一下，“各战区和方面军请先原地待命，我们不率先进攻，如果发现敌人，则第一时间汇报。”
　　
　　然后无线电的声音就又沉寂了下去，直到不久之后，来自第四战区的声音打破了寂静。
　　
　　“第四战区，于东南五点钟方向发现敌海上单位，疑似大型巡洋舰或战列舰！”
　　
　　第四战区，就是那台位于河岸边负责阻击敌人登陆部队以及诱敌深入的sdkfz222型装甲车。指挥官秋珊中将。
　　
　　当初据说秋珊被选入黄埔军事学院之后，她的父亲相当的高兴，而且因为崇拜岳飞，曾一度把女儿的名字改成“秋岳”，最后因为不好听，秋珊自己又改了回来。
　　
　　“这样啊……”木子略微沉默了一会，像是在思考，“先隐蔽自身，不要贸然开火，如果敌人开始登陆，再开火反击……”
　　
　　话音未落，来自第一方面军的无线电通讯又传进了她的耳朵中。
　　
　　“这里是第一方面军！我们与第二方面军、第一战区在集结地点的村庄内遭到疑似大口径舰炮攻击！”
　　
　　在一瞬间，少女本来舒展着的眉头瞬间紧锁了起来。
　　
　　完全不用想，就知道第一方面军所受到的攻击多半是来自外面河道上停泊着的那艘战舰了。
　　
　　但是……敌人是怎么知道第一方面军的位置的呢……
　　
　　对了，空军！
　　
　　一定是空军！
　　
　　有能力这样侦查完了之后全身而退的，大概就只有日本的飞机了。
　　
　　但是这样下去……很难办啊。
　　
　　不单单是呆在第五战区的装甲车里面担任指挥官的木子，我也一样对现在的状况有些担忧起来。
　　
　　因为藏身在树林之中，我们的行踪也许还没有暴露，但时间一长，恐怕也是迟早的事情。
　　
　　更主要的是，敌人拥有空军和海军的支援，而我们的空军和海军因为需要避免损失而被校长勒令禁止出战，也就是说——我们能依靠的只有自己。
　　
　　木子毕竟是整个陆军代行姬部队的指挥官，就算一时间有些乱了方寸，但很快又恢复了镇定，有条不紊的朝正在遭受攻击的第一方面军下达命令。
　　
　　“第一方面军，现在向北方离开城区，保持移动状态搜索敌方部队并视情况决定避开或予以歼灭……”
　　
　　然而下一刻，秋珊的声音再次在频道中响起。
　　
　　“这里是第四战区！敌方部队正在海岸抢滩登陆！敌兵力为两台89式中型坦克，未发现其他部队……”
　　
　　

第9章 09：『溃败』

　　“按照原定计划，在保障自身安全的情况下尝试开火阻击，并缓慢后退将敌方引入村庄中围歼！”
　　
　　木子果断的声音响起。她随即将插在头发上的笔取下，在作战地图上画下了两台89式的标识。
　　
　　“只有两台89式么……看来，敌人的主力部队还没有出现。”
　　
　　少女看着作战地图，自言自语的说着。
　　
　　“但是……会在哪里出现呢……”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“要、要开火么……？”
　　
　　第二战区司令长官，中华民国一级上将——阎希珊（别打我），此刻正躲在装填完成的德制pak37战防炮的挡板后面，犹豫不决的盯着正在缓缓开上海滩的89式战车。
　　
　　少女转了转脑袋，看向不远处的第三战区司令长官，同样是一级上将的白焕章。但她也是一副不知所措的样子。
　　
　　“这种东西打上去的话……会死掉的吧……”
　　
　　Pak37战防炮在500米距离的穿透力只能击穿48毫米的垂直装甲，远远落后于欧洲列强的代行姬部队装备的更加先进的反坦克炮，甚至连日本的92式步兵炮也有所不如……然而，如果对手是装甲不超过25毫米的日本坦克，那就显得足够了。
　　
　　只要是能打中，那就是必然击穿无疑的。
　　
　　击穿之后，大概率发生的事件就是——炮弹引爆弹药库或者燃油，然后整台坦克在瞬间发生剧烈的殉爆。
　　
　　即使没有，穿透装甲之后散开的弹片也会将车内成员伤的七七八八。
　　
　　根本不会有成员逃跑的时间，覆盖着装甲的坦克只会变成钢铁的坟墓。
　　
　　89式坦克缓缓的开上河岸，一点点的接近。
　　
　　“不行……这样的话，会被发现的。”
　　
　　她紧紧的握着炮绳，但始终没有拉下炮绳的决心。
　　
　　更接近了。
　　
　　藏身的草堆不算高，整个河岸也没有什么可以完全隐蔽的地方。
　　
　　如果更加接近的话……一定会被发现的。
　　
　　89式像是看到了她们的位置一样，缓缓的转动炮塔。黑洞洞的炮口正对着阎希珊的方向。
　　
　　——被发现了？
　　
　　少女一咬牙，闭上了眼睛，用力的拉下炮绳，然后从腰上拔出自卫用的毛瑟驳壳枪，看都不看是否命中了目标就向远处跑去。
　　
　　这一发自然，是没有命中了。
　　
　　因为实在过于紧张，加上开炮时根本没有瞄准，只是闭着眼睛凭感觉开炮的。
　　
　　37毫米穿甲弹在坦克右侧的不远处飞过，然后掉进了河中，溅起了一朵不大的水花。
　　
　　——虽然没有命中，但现在肯定应该是被发现无疑了。要回去装填再发射，基本就是找死。
　　
　　37毫米反坦克炮的装填需要炮手走到火炮的炮口位置进行装填，在这种情况下，那个炮手会立刻被89式坦克的7.7mm车载机枪打成筛子。
　　
　　负责阻击的另一个战区，第三战区——白焕章的情况也好不到哪里去。
　　
　　虽然是睁着眼睛的，但是因为过于紧张，她发射的炮弹砸在了坦克面前的河岸地面上。
　　
　　少女飞快的把她的那一门反坦克炮挂在负责运载的sdkfz222装甲车上，没有时间去理会阎希珊的第二战区抛下的另一门，自己爬上了装甲车，坐在唯一的一个空座位上。
　　
　　——sdkfz222型装甲车，设计载员三人，但实际操作被压缩到了两人——一个负责驾驶，一个负责开火。因此，还有一个空座位。
　　
　　“秋珊，快走！”
　　
　　刚刚坐进装甲车里，名为白焕章的少女急切的催促道。
　　
　　“可是……”
　　
　　“再不走，我们恐怕都要死在这里。”
　　
　　在巨大的威胁之下，少女似乎忘记了她的同伴。
　　
　　秋珊一咬牙，在心里低声的对刚刚协助着她把反坦克炮挂在装甲车后面的两名少女道歉，然后闭着眼睛发动了装甲车。
　　
　　不远处，一名年幼的少女看着那台sdkfz222连带着她们的反坦克炮一起扬长而去，绝望的咬了咬嘴唇。
　　
　　在她身边，一名稍稍矮小一点的少女眼含这泪水。她拽了拽前者的衣角，问道：“怎……怎么办？”
　　
　　前者叹了口气。
　　
　　“……抱歉。”
　　
　　她从腰间的木质枪套里抽出毛瑟驳壳枪，沉默的把子弹装填到手枪里面。
　　
　　面无表情的举起手枪，走出作为藏身之处的草堆，对着正在逼近的日军坦克开火射击。
　　
　　自然，只有7.63mm口径的子弹无法击穿89式的装甲。只是在上面打出一个又一个不甚明显的凹陷。
　　
　　坦克缓缓的转动着炮塔，炮口对着无畏的站立在河岸上，面无表情射击着的少女。
　　
　　硝烟和炮声遮蔽了一切。情急之下，炮手发射的是一枚不会爆炸的穿甲弹，89式中型坦克的90式57mm反坦克炮将炮弹赋予了350米每秒的巨大速度和动能，在击中之后直接将她的上半身化作了一朵灿烂的鲜红色血花。
　　
　　另一名呆在草堆里面隐藏着自己的少女感觉到细碎有力，依然带着温度的血肉碎块打在她的身躯上，染红了大片衣衫。
　　
　　她呆呆的坐在那里，前面不远处就是曾经可以被称为同伴的人已经无法分辨出形状的尸体。接着，那台89式缓缓的开到了河岸，履带残忍而冷漠的从少女残余下来的，已经无法用语言描述的那部分上面驶过，猩红的血液将履带染成了可怕的暗红色。
　　
　　仿佛感觉到了什么一样，那个坐在坦克里面的成员把战车停下了，然后缓缓的将炮塔转向了正捂着自己的嘴，努力不让自己发出声音的少女。
　　
　　又一声炮响。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　尽管已经渐行渐远，但呆在装甲车里的白焕章还是听到了那一声火炮发出的声音。
　　
　　就算是没有人提示，但她也清楚的知道这声音意味着什么。
　　
　　本来就脆弱不堪的精神在下一刻彻底崩溃，抱着自己的身体，白焕章捂着脸低声哭泣了起来。
　　
　　“对不起……对不起……”
　　
　　接着，不久之后，第二次炮声又响了起来。
　　
　　

第10章 10：『前进！』

　　“第四战区！第四战区！这里是第五战区指挥部！请回答！”
　　
　　“……”
　　
　　“第四战区！请回答！”
　　
　　木子焦急的对着无线电大声喊着。
　　
　　自从下达了阻击并诱敌深入的预定指令之后，部署在东南方向的三个战区就再也没有联络回来。作为一名战斗指挥官，对前线局势不了解乃是致命的劣势。
　　
　　但现在这种状况，她既无法对三个战区下达命令，也无法得知在东南方向到底发生了什么。木子能做的，只是焦急的在无线电频道里面一遍遍的呼唤。
　　
　　“这……这里是第四战区。请指示。”
　　
　　终于，从无线电中传出了夹杂着杂音的少女声音，里面传达的内容却让木子大喜过望。
　　
　　“立刻汇报第二，第三和第四战区目前情况！”
　　
　　对于木子来说，了解部署在东南的三个战区的目前状况显然是当务之急。毕竟，只有了解了实际状况才能做出下一步的判断。
　　
　　然而，木子却没想到，无线电对面的声音又沉寂了下来。
　　
　　“第四战区？”
　　
　　似乎犹豫了一会，无线电那一侧的名为秋珊的少女再次开口的时候，已经带上了一点点哭腔。
　　
　　“报、报告长官，第二战区武器被敌方缴获，指挥官和成员下落不明……第三战区第八集团军总司令张香华，第十五集团军总司令陈言战死，武器被摧毁，仅司令长官白焕章生还……敌方没有损失。”
　　
　　木子伤心的在自己的座位上缩成一团，双手捂着脸。
　　
　　“抱歉……是我的战术部署不对。”
　　
　　而且……比事先所能设想到的，最糟糕的结果还要坏。
　　
　　两台37mm反坦克炮，一台sdkfz222装甲车……即使是装甲车上的20mm机关炮都能毫无阻碍的穿透89式中型坦克仅有25mm的正面装甲……但是，这整整三个战区在两台敌方坦克面前，连半个小时都没能撑下来。
　　
　　更不要说主动反击，击毁敌方单位了。
　　
　　就算木子现在已经是中华民国陆地武装单位的最高指挥官……但实际上，也只是一个普通的十岁的女孩子而已啊。
　　
　　在鲜红而残酷的生离死别面前，她甚至忘记了指挥剩余的部队，只是呆呆的坐在那里，双眼无神的凝视着前方。
　　
　　“长官？”
　　
　　“长官……？”
　　
　　无线电里的呼叫，把木子从极端的自责和悲伤中拉了出来。
　　
　　“长官，请指示下一步行动。”
　　
　　——冷静。
　　
　　要冷静。
　　
　　木子想，她从头上摘下那支铅笔，闭上眼睛，用笔尖在眉心轻轻点了点。这是她在思考的时候比较习惯做的动作。
　　
　　少女深吸了一口气。
　　
　　就算所有人都陷入慌乱，唯独只有我不可以。
　　
　　——因为，我可是长官呢。
　　
　　“后方是否发现敌坦克？”
　　
　　“暂时没有……不对！后方，敌89式坦克，正在尾随我方行驶，但因为速度不及我方，所以应该是赶不上的。”
　　
　　“那好，稍稍放慢速度。”
　　
　　“……诶？”
　　
　　“我们按照原定计划，进行诱敌深入然后围歼之！稍微放慢速度，同时进行机动，避免被敌火炮击中！”
　　
　　“明白！”
　　
　　“现在，第四方面军随我向村庄南方迂回，第三方面军和第六战区向村庄北方迂回，第七战区原地待命，待第四战区抵达你所在位置后，配合第四战区在原地进行纠缠，留出时间以让我们完成合围！”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　看来，真的要上了。
　　
　　本来原地待命而熄火的引擎又再次被张紫终发动起来，跟随着前方刻意为了配合我们的速度而没有全速行驶的第五战区的sdkfz222而前进着。
　　
　　说不紧张……那大概是假的吧。
　　
　　无线电里面传出来的，第二、第三战区几乎全军覆没的消息，我们是知道的。
　　
　　但是，就算是这样，也不得不上。
　　
　　只有在这里将敌方的这两台89式先行围歼掉，才能在接下来的战斗，乃至整个战争中不落后太多的劣势。
　　
　　这一点，不光木子知道，我也是知道的。
　　
　　“各单位注意隐蔽自身，不要被敌方坦克发现！”
　　
　　来自第五战区的又一条指令从无线电中传出，我无声的应付式的点了点头。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　“……那么，那个应该就是第四战区了吧。”
　　
　　躲在离通往村庄内部的公路边上不远处的灌木丛里面，我爬到车长塔外面，拨开面前的树叶，看到的是公路上走着曲折的S字路线以躲避炮弹的装甲车。
　　
　　不久之后，两台明显要笨重一些的坦克紧随其后的跟了过来。它们还不时的开一开火，高爆弹打在地面上砸出一个又一个弹坑，但却始终难以在移动中命中另一个移动目标。
　　
　　……实际上，就算是在黄埔军事学院的实际演练测试中表现最好的我来说，移动中打击固定目标的命中率也不过一半而已。
　　
　　移动中攻击另一个移动目标，而且还像是装甲车这样灵活的目标……显然，是一件相当困难的事情。
　　
　　“第七战区和第四战区，请务必在保全自身的情况下纠缠住对手，我们已经开始合围！”
　　
　　木子的声音又在无线电频道中响起。
　　
　　然而又在此时，另一段声音在频道中出现了。
　　
　　“长官！在西北方向村庄的东北约一公里处发现敌方部队，正在向村庄方向前进！目前可以辨认的有95式轻型战车两台，92式步兵炮若干……但敌部队后方有大量粉尘出现遮蔽了视野，不确定是否有更多部队，请指示！”
　　
　　——有这种迹象的话，基本就可以确定是主力部队了。
　　
　　如果那里出现的是敌人的主力，那么部署在西北方村庄的两个方面军就必须快速撤离了。95式轻型坦克的机动性比起维克斯6T好的不是一点点，极速有着足足每小时十公里的差距。
　　
　　“立刻向正南方撤离，不要想着交战，在我们对敌方部队进行剿灭之后再进行汇合，进行最后的决战！”
　　
　　“明白！”
　　
　　得到了对方肯定的答复之后，木子的脸上难得的再次露出了一丝笑容。
　　
　　“第三，第四方面军，第五，第六战区，前进！完成对敌方部队的合围，并进行歼灭！”
　　
　　

第11章 11：『奇袭』

　　引擎的轰鸣声逐渐加大，维克斯坦克翻过一道小小的土坡，从村庄的东南方向村庄内侧行驶而去。
　　
　　眼看着两台89式坦克即将在我方主力部队的围攻下不复存在，但我却完全——一点都没有感到轻松。
　　
　　反而却能感觉到一种沉重，危险的压抑感。
　　
　　直觉在告诉着我，不要继续前进——立刻跑开，跑的越远越好。
　　
　　但是无论是从现在我们占据绝对优势的状况，还是从作为一名军人，服从命令是我的天职的角度来说，在这个时候，都绝对不可以撤退。
　　
　　但是危险的感觉却如影随形，让人不由得锁紧了眉头。
　　
　　坦克内行进中的颠簸骤然停止，不用透过观察口向外观察，我就知道我们已经走上了村庄中的小路了。
　　
　　从第七战区和第四战区传来的消息表示一切安好，她们成功的将两台89式坦克拖延在了原地，而不到一分钟之内，我们的主力部队就可以完成合围，以绝对的兵力优势为战死在河岸上的第八集团军和第十五集团军复仇。
　　
　　我将作战地图仅仅握在手中，但双眼却一直透过观察口盯着前方的道路。
　　
　　转过一个拐角，一台黄色涂装的89式坦克正停在不远处的路口边，炮塔正在缓缓的转动，但没有朝向我们的方向。
　　
　　——这是一个千载难逢的机会！
　　
　　“停车！”
　　
　　我对张紫终下了命令。
　　
　　“穿甲弹装填！”
　　
　　维克斯坦克装备了一门L18倍径的47mm短管速射炮，射速为每分钟10发。发射穿甲弹时，可以在500米的常规交战距离上击穿25mm的装甲。
　　
　　而我现在距离那台89式，恐怕只有不到三十米的距离。而且对着我的还不是有着17mm装甲的正面，而是仅有15mm装甲覆盖的侧面！
　　
　　“装填完成！”
　　
　　一向有些活泼的元气过头了的宗灵，在现在却难得的严肃了起来。
　　
　　我深吸了一口气，用力转动炮塔的机械旋转结构，将敌人的战车套入瞄准镜中。
　　
　　——不要紧张，就像训练时候的打固定靶一样。
　　
　　嗯……就和打靶一样……
　　
　　瞄准镜中的十字逐渐和眼前的钢铁结构重合。
　　
　　——但就在我即将按下开火的瞬间，一声剧烈的炸响在耳边出现。
　　
　　耳朵恢复一点点听力，是三秒钟之后的事情了。
　　
　　虽然依然剧痛着而且感觉有非常剧烈的嗡嗡声在耳边环绕着，但总之，在得知了自己还没有聋掉的消息之后，多少还是镇定了一点。
　　
　　——我还活着，说明车体里没有发生殉爆。
　　
　　环顾了四周，没有发现什么穿透了装甲的异物——也就是说，刚才那发炮弹应该只是砸在了炮塔的边缘或者别的什么地方，然后因为角度过大而跳弹了。
　　
　　但即使是这样，产生的震动还是让人几乎在瞬间失去了听力。
　　
　　透过观察口，我可以看到这发打在炮塔边缘跳弹了的炮弹的主人。
　　
　　两台95式轻型坦克的首上装甲时不时的随着地形的起伏而抬起落下，像两头冲出海浪的恶龟。
　　
　　——95式坦克的主要武器是一门94年式37毫米坦克炮，虽然口径比维克斯的火炮要小，但倍径却要长一些。发射穿甲弹时在300米的距离上可以穿透45毫米厚的钢装甲，弹药基数120发——也就是说，按照维克斯坦克只有13毫米的正面装甲来看，一旦被这种火炮的炮弹命中一发，无论是打在炮塔上还是首上，整车人都多半要去见孙中山国父了。
　　
　　然而，95式坦克的防护比起维克斯来说，反而更有不如。
　　
　　正面装甲只有12毫米，而侧后则只有更加薄弱的6毫米，大概只能防护轻机枪的攻击，而对坦克炮和战防炮几乎是毫无抵抗力。
　　
　　耳朵依然有些疼痛，但应该是不会有问题了。我开始尝试着呼唤两名车组成员——张紫终和宗灵。
　　
　　“大家……都没事吧。”
　　
　　“啊……耳朵好疼……”
　　
　　宗灵的声音率先响起，也让我稍稍松了口气。
　　
　　“我也没事……”
　　
　　张紫终随即应答道。
　　
　　“我们没事……但是一唯你……真的不要紧么？”
　　
　　宗灵的声音显得有些担心。
　　
　　“……我怎么了么？”
　　
　　“你的额头上……好像有伤口，流了好多血。”
　　
　　我碰了碰额头，将手掌拿到眼前一看，已经变得鲜红。
　　
　　疼痛感和因为失血带来的轻微晕眩也在同时袭来。
　　
　　……刚才光担心宗灵和张紫终去了，一时间居然没有察觉到自己的额头首上了。
　　
　　大概是刚才撞到了车体弄破的吧。
　　
　　“要我帮忙包扎么？”
　　
　　“现在不行。等我们撤退到安全地带再说吧……”
　　
　　比起我自己的伤势来说，我更担心的是现在的战局。
　　
　　这些部队绝不可能是出现在西北方向的敌人，也就是说——西北方的“主力部队”只是敌人放出来用来迷惑我们的障眼法。
　　
　　甚至连那两台89式，都有可能是为了让我们形成包围圈以便于敌人的穿插和反包围的诱饵……
　　
　　这样一想，我的脸色又凝重了几分。
　　
　　无线电频道里面已经变得有些混乱，大家都在混乱的报告着前方出现的敌人的信息，一时有些嘈杂……但很快，短暂的慌乱又平静下来了。
　　
　　“安静！”
　　
　　木子的声音在频道里响起。
　　
　　“现在报告损失情况。第五战区未被命中，无损失。”
　　
　　“第三方面军未被命中，无损失！”
　　
　　“第四战区遭受敌方中口径远程火力打击，但未被直接命中，车载机炮的装填机构卡住了……”
　　
　　“第六方面军遭受敌方中口径远程火力打击，未被直接命中，观瞄设备受到轻微损伤。”
　　
　　“第七战区无损失。”
　　
　　“第四方面军遭到敌方坦克炮命中，但未被击穿，指挥官受到轻伤。”
　　
　　“没有大碍吧？”
　　
　　木子关切的问道。
　　
　　“……没有事情，只是额头有一点撞破了。”
　　
　　“那就好。”
　　
　　木子松了口气，随即镇定下来，重新开始下达指令。
　　
　　“第三，第四方面军，第四，第五战区，寻找机会对敌方进行压制性射击！一轮开火完成后，在装填的同时后撤！”
　　
　　“第六，第七战区直接向后撤离，你们的主武器无法击穿敌人的装甲。”
　　
　　似乎因为有了这方面的经验，木子这一回冷静下来的相当快。
　　
　　但是，无论是我还是木子，内心中却都开始对目前的战局担忧起来。
　　
　　

第12章 12：『伏击？』

　　——但是，还绝对没有到败局已定的地步。
　　
　　因为敌方和我方都采用了分兵作战的战术，所以无论是在哪个方向，我们其实都依然没有兵力上的劣势。
　　
　　如果能乘机稳住阵脚，打退敌人的这一波进攻或者重创敌军，就可以与北方的第一、第二方面军和第一战区汇合，胜利便简单许多了。
　　
　　如果在这里被敌人的一波进攻直接重创导致撤退，敌人也可以选择追击或者由中央的小路向西北方向合围，那样的话，就相当的难办了。
　　
　　劣势兵力下，第一、第二方面军和第一战区既打不过又跑不掉。
　　
　　也就是说，发生在东南方这个村子内部的战斗，将会相当程度上的决定这次战斗的结果。
　　
　　“张紫终，后撤至我们攻击时所通过的小路内。”
　　
　　现在，我们的这台坦克依然有半个车体露在外面，在拐角处的89式和前方正在逼近的95式都可以攻击到我们，也就说——两面受敌。
　　
　　这在坦克战中，是大忌。
　　
　　“现在，稍微偏转车身，让炮口对着正前方吧。”
　　
　　见整台战车已经退入了小巷内，我对张紫终下了第二条命令。
　　
　　炮膛里面依然有一发准备用来攻击89式的炮弹，而刚才89式的炮塔已经转了过来对准了我们的方向，因此再对它进行攻击无疑太过危险。
　　
　　正前方的95式虽然刚刚开火需要一定时间装填，但维克斯坦克的炮塔旋转机构实在是……要用很大力气才能摇动，而且转的非常非常慢。
　　
　　如果让我自己把已经转了九十度的炮塔再转回来，95式早已装填好下一发，并且突进到命中率更高的距离了。
　　
　　因此，还不如直接转动车体。
　　
　　一秒后，维克斯6T的47毫米榴弹炮再次对准了前方。
　　
　　看着在瞄准镜内因为地形的缘故上下起伏不定的95式，毫不犹豫的，我拉下了炮绳。
　　
　　“轰——”
　　
　　整台坦克因为火炮的后坐力微微向后震动了一下，而透过观察口可以看到以每秒488米的速度发射出的穿甲弹击中了那台飞奔着的95式的履带，后者因为惯性的原因在地面上旋转了半个圈，侧面正好对着我的方向。
　　
　　“装填穿甲弹！”
　　
　　远远望去，坦克上面的成员飞快的打开舱盖，从已经失去移动能力的坦克中撤出。她们紧握着小巧的手枪，很快就躲藏到了掩体后面……
　　
　　——谁都知道，履带瘫痪并且侧面对着敌人的坦克，只是一个活靶子而已。
　　
　　而且在她们离开之后我才想起……坦克上其实有一门与火炮共轴的7.7mm机枪来着。
　　
　　好吧……不说同轴机枪能不能打到人，就是一个活人站在那里让我对着她开枪……我依然不确定能不能做到。
　　
　　“装填完成！”
　　
　　就算是已经失去行动能力的坦克，能摧毁还是摧毁掉比较好。
　　
　　毕竟，坦克上面的其他设备可都没有坏掉。不算敌人把履带接起来修好的可能性，就是当做固定炮台使用，也是对我们相当大的威胁。
　　
　　开火——
　　
　　47毫米速射炮发射的穿甲弹毫无疑问的撕裂了95式仅有6毫米的侧后装甲，而且在击穿之后还穿透了另外一边的装甲——打了个对穿。
　　
　　“呃……”
　　
　　我很确定我的那一发炮弹击中并且击穿了那台95式的装甲……但是三秒过去了，并没有发生想象中的爆炸。
　　
　　“……没有伤害么？装填高爆弹试试……”
　　
　　刚刚下完这条命令，从观察口里面可以看到，远处的那台95式战车突然的，发生了极为猛烈的爆炸。
　　
　　——从油箱和发动机击穿而过的炮弹在高速度下点燃了一丝火花，这一点点火花在两秒之后，落在了依然有油料参与的油箱里面。
　　
　　大火用一秒的时间蔓延到了车内的弹药架上——弹药架中剩余的119发37毫米炮弹在瞬间引爆，整台坦克的炮塔被巨大的爆炸抛入天空中，等它落下时，整台坦克已经变成了一团熊熊燃烧着的黑色物体。
　　
　　“长官，敌方战车被击毁，但成员已经逃生。”
　　
　　我在无线电里向木子报告道。
　　
　　“嗯，打的不错……”
　　
　　话音未落，一枚敌人的炮弹就砸在了坦克前面不远处的地面上，掀起的烟尘散尽之后，面前是一个炮弹在地面上留下的大坑。
　　
　　根据弹道来判断……能在不摧毁前面房子的情况下打击到这里的目标，大概就只有弹道相当高的92式步兵炮了吧。
　　
　　几乎同时，几声类似的炮声在不远处响起。无线电频道中，也纷纷传来被中等口径火炮的炮弹攻击的消息。
　　
　　——92式步兵炮，是一种非常轻便，体积相当小巧的火炮。整个火炮在组装起来的状态下也差不多只有人的一半身高。不仅可以用曲射在较远的距离上当做榴弹炮打击目标，还可以在几百米的距离上当做加农炮平射。虽然初速低了一些，但穿透力足够攻击一般的土木工事和坦克装甲。
　　
　　根据火力密度来看的话，至少有两到三门这种步兵炮部署在距离我们两千米远的位置。
　　
　　“全体离开当前位置，向城镇西北部树林转移并集结。”
　　
　　木子很快做出了转移的决定。毕竟，火炮的炮击需要飞机或者地面单位进行定位，在较为隐蔽的树林中，某种意义上可以规避敌方的炮火打击。
　　
　　跟随在第五战区后面朝着西北方向转移，但莫名其妙的，第一次在树林里集结时候的那种危险的感觉再一次涌入心中。
　　
　　而且，比上一次更加强烈。
　　
　　就算是知道敌人已经把所有的作战兵力都暴露在了明处，但果然——还是不能无视那种危险的直觉。
　　
　　“注意……树林里说不定有伏兵呢。”
　　
　　我在无线电频道里对在最前面行驶的第五战区提醒道。
　　
　　“敌人已经没有兵力了……不太可能吧。”
　　
　　木子对于我的说法有些怀疑。
　　
　　“小心一点总是好的……你是长官，我来第一个进入吧。”
　　
　　“同意。”
　　
　　我和第五战区的sdkfz222装甲车交换了位置，让张紫终稍微放慢一些速度，将炮塔转到右侧以准备迎击可能出现的敌人。
　　
　　在战车驶出村庄的西北方向的那一刻，危险的感觉骤然达到顶峰。
　　
　　“停止前进！”
　　
　　不知道为什么，直觉控制着我对张紫终下了这样的命令。
　　
　　——就在战车的正前方，一发炮弹飞快的从距离正面装甲仅有半米不到的地方掠过。
　　
　　“后退，装填高爆弹！”
　　
　　

第13章 13：『突破』

——果然，有伏击。

　　我只好在心中庆幸着我那种奇怪的对危险有预感的直觉——如果没有那样的直觉，我所在的这台坦克恐怕已经变成了一团燃烧着的废铁了，而我和宗灵，张紫终她们能不能活下来也变成了未知数。

　　庆幸完了之后，就吓出了一身冷汗……

　　再接着，便是考虑外面那个伏击的东西到底是什么。

　　刚才探出半个车身的时候，因为有树林的遮蔽，我并没有看清外面那个向我开火的东西具体是什么。但无论如何，装填高爆弹都应该是正确的。

　　日本的坦克没有一台装甲厚重的东西，在比较短的距离上，发射穿甲弹有可能像上一次那样过度穿透，而打高爆弹则无论如何能给里面的仪器和成员造成点伤害。

　　75毫米火炮先排除掉。那种东西庞大而笨重，要运过来相当麻烦，并且直射还不一定有92式步兵炮好用。

　　敌人的四台95式坦克，一台被我击毁，一台正和另外两台89式追着断后的第三方面军打……在背面的两台95式按照46千米每小时的极速来看的话，在这么短的时间内不太可能赶过来。

　　这样来看……在前面的，估计只可能是一台92式步兵炮了。

　　“第四方面军发现敌人！位置为村庄外侧的树林内，可能为92式步兵炮一门。”

　　“了解，先不要冒进，在保证自身安全之后再尝试突破。”

　　木子的行事风格和我不一样，她更偏向于稳重，在掌握较大优势的情况下才会主动出击歼灭敌人。而我的做法大概更加激进一些。也许正是因为这个原因，校长选择了木子作为代行姬部队的长官，而并不是我。

　　也许木子的做法在有些时候会错失掉一些战机，但这毕竟也是没有办法的事情。比起冒风险来取得战果，政府高层更愿意相信稳扎稳打，尽量避免损失的指挥官。

　　但同时，另一段声音插入了无线电频道内。

　　“第三方面军，正在遭受攻击。”

　　第三方面军的指挥官，林一夕，本来就是一个不爱说话的家伙。

　　这一次让她主动张开嘴报告……说不定，后方的情况真的已经相当危急了。

　　“第四方面军，请求突破。”

　　我根据记忆中敌人发射出炮弹的位置，轻微的调整了炮塔的朝向。

　　——92式步兵炮相当小巧，炮身结构也很低矮，在树林中的隐蔽性很出色。

　　也就是说，敌人在暗处，我在明处。

　　见木子还在沉默的考虑，我又加了一句话。

　　“现在还不突破，有被敌人西北方向的部队与后方同时夹攻，遭受围歼的风险。”

　　木子终于下了决心。

　　“准许前进！”

　　我深吸了一口气。

　　——经过了这么长的时间，就算92式步兵炮的口径比较大，但也应该已经完成装填。也就是说——我不仅没有机会仔细的进行瞄准，而且只有一次开炮的机会。

　　维克斯坦克装备的47毫米炮因为口径的原因，就算发射高爆弹，杀伤半径依然没有大到可以随便扔出去一发然后就把敌人炸上天的程度，必须直接命中，或者接近直接命中的程度才可以。

　　要仅仅依靠弹道轨迹和炮声来判断敌人所在的位置，然后在极其短暂的时间之内冲出去回击——还必须直接命中。这样的难度，即使是我，也没有绝对的信心。

　　但是，已经不能再等着下去了。

　　如果一直在这里犹豫不决，那结果就会真的像我对木子所说的那样，被敌人完成合围，聚而歼之。

　　军人，不仅需要谨慎，有的时候还需要——

　　“张紫终，前进！”

　　——果断。

　　少女明白了我所指的意思，略微控制着坦克向前移动了几米，到了刚刚露出前半部分车身和半个炮塔的程度。

　　根本没有时间去瞄准，只是凭着自己的感觉朝着刚才向我开火的方向发射了一枚炮弹。拉下炮绳之后，感受着因为后坐力而微微震动的车体，我闭上了眼睛。

　　可以预见到的是，总会有爆炸声在哪个地方响起。不是敌人的火炮残留弹药的爆炸声，就是我所在的这台坦克的爆炸声。不同的是，前者意味着突破的希望，至于后者……

　　爆炸的声音最后还是响了起来，但从强度听上来，绝对不是这台维克斯6T坦克的爆炸声。我睁开眼睛，从观察口里面投射出的目光刚好看到了92式步兵炮的弹药爆炸后残留的火焰在树林中熊熊燃烧的景象。

　　也不知道那几位来自异国的炮手是否活了下来……如果是为了整个战争的角度来想，她们死掉对我们肯定是有利的。但是……一想到她们也和我一样，是活生生的人类，甚至还有担心着她们的友人，父母，就无法像我本应该做的那样恶毒的诅咒她们了。

　　“这里是第四方面军，长官，已摧毁敌方火炮，突破成功。”

　　……

　　……

　　战车鱼贯的从村庄的西北方向离开，最终，与从西北方向的另一个村庄中汇合而来的第一、第二方面军和第一战区集合在了南方，本来那门75毫米野战炮部署的地方。

　　这里一时应该不会有日军追来了。

　　木子爬出装甲车，用手指迅速清点了一下剩余的部队。然而在此时，她骤然发现不远处出现了三个人影。

　　定睛一看，是从河岸边撤退下来的阎希珊三人。

　　“那么，这样大家就应该都在这里了……话说，第三方面军呢？”

　　察觉到好像少了些什么的少女缩回装甲车内部，在无线电频道中询问着。

　　“这里是林一夕，‘丙’号已被击毁，成员逃生。目前正借用第六战区之电台。”

　　“这样啊……”

　　木子略微沉吟了一会。

　　“大家……你们觉得，还要打下去么？”

　　

　　
　　

　　

　　　

第14章 14：『再见，北平』

“再继续战斗下去的话……说不定会死吧。”

　　虽然明面上看，我们的损失并算不上大。但是或多或少的，每个人心里都已经有了一点想要撤退的想法。

　　只是，并没有表现出来而已。

　　而且，因为并不知道日本方面的伤亡情况，士气也就更加低落。

　　反正，校长不是说了可以撤退么……现在这样，撤出去也没有关系的吧……

　　于是大家都在心里这样自我安慰着。

　　并没有人回应木子的话。木子自己，也理解了这沉默的意思。

　　虽然古语云，骄兵必败，哀兵必胜，但是所谓的“哀兵”是建立在士气高昂的因为受到欺辱而奋起反抗上面的。

　　如果要让这样一支士气低落之师强行继续战斗，那么结果也许是损失更多。

　　这也和木子本身稳重的性格不符。

　　少女深吸了一口气，但却第一次的为自己的一个命令而感到难以启齿。

　　半晌，她低声的挤出了几个字：“撤退吧。”

　　……

　　……

　　撤退也不是想撤就撤的。

　　在正式宣告撤退的时候，撤退的那一方需要先在无线电频道内对永久中立国的裁判进行通知，在通知过后才可以让作战单位离开战斗区域。

　　在超过半数的作战单位离开之后，撤退过程不可逆，而且在这时需要再次向永久中立国的裁判进行通知，后者将会对有权利追击的另一方发出通告。追击方可以对撤退方追击十公里，在此期间被俘虏的撤退方战斗人员将会被当做战俘，由追击方随意处置。

　　就算不知道具体被抓住了会遭受到什么样的待遇，但是大概不会好吧……

　　但是，维克斯坦克即使是在最平坦的公路上行驶，最高时速也无法超过每小时35公里。一号坦克要稍微快一些，能达到每小时40公里。

　　而95式轻型坦克在公路和平原上则可以达到45公里每小时的速度。也就是说，除了sdkfz222装甲车之外，其他的作战单位都跑不过它。

　　必须有人来拖住后面的敌人。

　　“那么……谁来断后？”

    “我来吧。”

　　我叹了口气。

　　“维克斯坦克的速度最慢，本身就是我最后离开呢。”

　　“那……不是还有第一方面军和第二方面军么？”

　　我没有应答，反而是转向身边的张紫终和宗灵。

　　“……宗灵，紫终，你们愿意和我留下来，最后离开么？”

　　“只要是长官的命令，我绝对遵从。”

　　紫发少女在狭小的车体内部对我行了一礼，紫色的双瞳中闪烁着坚定的光芒。

    宗灵微微笑了笑，也算给出了答案。

　　“那么，大家……”

　　木子的声音在无线电频道中想起。

　　“……走吧。”

　　仿佛用全身的力气说出了这两个字一般，少女低着头，在自己的座位上缩成一团。

　　……

　　……

　　从古代到现代，断后都是在撤退中一个最危险的位置。

　　原因只是因为断后者通常都是追击的一方首先要面对的目标，而现在，也一样。

　　第一、第二方面军的坦克成员们虽然在黄埔军校时候的笔试和实战测试都表现不错，然而因为仅仅只有不到一个月可以用来练习这种维克斯6T这种新的坦克的驾驶技巧，所以从车长到驾驶员到装填手都是一副手忙脚乱，有些不熟悉的样子。

　　也许给她们多一点时间，可以形成战斗力——但在现在这个关头，可没有时间让她们去训练了。

　　虽然这种事情很危险……但在整个部队里面，也只有我能做了。

　　我花费了很大力气把整个炮塔转了一百八十度，让炮口朝着正后方。然后，让宗灵装填了一发高爆弹。

　　至于为什么不用穿甲弹……就算是再平坦的平原也会有起伏存在，所以在移动中开炮攻击移动中目标的命中率永远很低。

　　如果打穿甲弹，没有比较大的把握直接命中的话，打空了就相当于浪费了。

　　而高爆弹即使在没能直接命中敌人的情况下，砸到车体旁边的地面上也许依然可以对敌人的履带造成一点损伤。

　　坦克，装甲车和被前两者牵引的火炮相继越过围栏，向南方的平原上行驶着。

　　我透过炮塔的瞄准镜回头看了一眼那两座已经废弃了的村庄，它们所在的位置相对于整个战斗区域，颇有些像北平和天津的位置相对于附近的一片地方。

　　北平和天津很快……就要落入敌人手中了呢。

　　然而，没有时间发呆了。

　　透过因为坦克上下颠簸而晃动的瞄准镜中，已经可以看到两台95式——大概也是唯一有足够的机动性可以进行追击的敌人坦克，出现在了视野里面。

　　敌人率先开火了。当然，没有打中……但37毫米炮的装填速度非常快，几秒后，又一枚炮弹向我飞来，落在履带刚刚行驶过之后在路面上留下的印痕里面。

　　完全凭借运气的打法么……

　　实际上，也不失为一种心理战术，因为看着别人不停的对你开火，不知道什么时候就会击中，的确能让人感受到不小的压力。

　　我屏住呼吸，尝试着集中精神，然后在可以预判敌人的行动方向的瞬间拉下炮绳——

　　向右侧机动尝试着干扰我的瞄准的敌方坦克在外人看上去就像一头撞在了我发射出去的炮弹上面一般。虽然没有击穿装甲，但是高爆弹成功的破坏了敌人的火炮。那门坦克炮的炮口漆黑的扭曲着，应该是无法继续开火了。

　　无法开火，那么继续追击也就没有什么意义了。

　　另外一台95式似乎也觉得继续孤军深入的追击下去有些过于危险，犹豫了一会后，还是调转方向，离开了。

　　完全没有击退敌人的庆幸和喜悦感，脑海中却冒出了一连串以前从来没有想过的问题。

　　没有能赢得这次作战，反而丢失了大片的土地。

　　国民们会怪我么？

　　校长会怪我么？

　　但是，已经没有去思考这些问题的精神了。

　　额头上的伤口一直没有包扎，战车刚刚冲出代表着十公里追击区域边界的红线后，就因为失血过多而晕倒在了宗灵的怀里。

　　
　　

　　

　　

第15章 15：『国家的罪人？』

　　……

　　……

　　洁白的天花板，钻入鼻腔内的药水味道。

　　似乎是为了不吵醒我而刻意压低的说话声，因为脑袋的疼痛感而没有办法听清。

　　大概过了一分钟，稍微感觉适应了一些，我动了动身子，尝试着从床上坐起来。

　　“啊，醒了呢。”

　　大约二十多岁的女护士正在和另一名少女谈话着，看到我的动作，她走到床边尝试着帮助，我摆了摆手表示不需要。

　　毕竟也不是什么严重的伤势。

　　定睛一看，那名本来和护士在交谈的少女，其实是代行姬地面部队的最高指挥官——木子。

　　她见到我苏醒，也十分开心的迎上前来。

　　然而就在此时，病房的门被粗暴的推开了——

　　连敲门也没有，光头的中年人面无表情的对着护士做了一个要求离开的手势，然后关上了门。

　　大概是来找木子的他似乎是才察觉到我的存在，光头对我瞟了一眼，然后说道：“你也听着。亏你们还是黄埔学院里面的高材生，没想到就这点水平。本来我打算把所有陆军的成员都召集在一起说这些的，但怕也许会被人捅出去，那样的话，我蒋某人不就成了对待战争代行姬不近人情的无良国家领导人了？”

　　一股无名的怒火骤然在心中燃烧起来。我在一瞬间产生了将眼前这个中年男子拽住衣领狠狠的质问一番的冲动——你是指望着根本没有对同伴和武器装备完成磨合的我们单独对阵已经服役两年，同时还带着空中支援和海上支援的日本人之后还第一场就能完胜么？

　　但看着低着头的木子，我最后还是没有说出来任何话。

　　“看看，你们怎么打的？”

　　校长——或者说委员长拿出一张不知道从哪里找来的作战地图，上面分别用红色和蓝色的线条标识着我们和日军的行动路线。他左手将纸举到木子面前，右手伸出食指在地图上随意的点了点。

　　“东南方向一接敌就溃败，好不容易设下的包围圈其实就是敌人为了穿插进攻而设下的诱饵，你们的一切战术都被敌人推算的一清二楚，然后随随便便就被反制！”

　　木子的战术本来应该是没有问题的，问题在于——各种各样的意料之外的事件让这一战术根本无法得到实施。

　　然而委员长并不管这些，他严肃的盯着木子：“你知道么？你现在，就是丢失整个东北四省，以及平津两座重要城市的国家罪人！”（注1）

　　少女无言的低着头，没有说出一句辩驳的话。

　　谈话——或者说单方面的训斥大约持续了一刻钟时间。在最后，光头中年人冷冷的看着我和木子，扔下了一句话：“你们今天下午就走，明天日本宪兵就要接管北平城了。”

　　木子在我的床边低着头坐了一段时间，然后沉默的离开了。

　　……

　　……

　　“达令，你对她们要求太高了，这样只会适得其反。”

　　有孔祥熙在南京坐镇，那位光头委员长的夫人也和他一起来到了北平。刚刚走出医院门口，光头就听到了本来一直在门外等候的他的夫人这样对他说道。

　　“你一直在听着？”

　　“是的，我自己本身就并非认为苏黎世公约对那些成为战争代行姬的女孩子们是一件公平的事情……”

　　刚说到一半，就被光头的委员长打断了。

　　“在她们成为军人的那一刻，就已经不是普通的‘女孩子’了！”

　　“你……从头到尾，就完全没有为她们而着想过任何一次么？”

　　“我说过，我根本不在乎她们怎么想！”

　　光头粗暴的在空气中挥了挥手。

　　“等到战争结束，我们才有闲情逸致谈论我们的做法对参战的代行姬是否合适！”

　　“等到战争结束的时候，她们与她们的内心，又能剩下多少呢？”

　　“就算什么都不剩下了又如何？！”

　　光头像是生气了一样大喊一声，然后面无表情的坐进了自己的专车里。

　　……

　　……

　　离开北平的时候，火车站的人们比起来到北平的时候要少得多了。

　　而且怎么看，都感觉不像是带着一副善意样子来送行的。

　　不过，这也是没办法的事情呢。

　　毕竟……我都成了丢掉东北四省的国家罪人了呢。

　　委员长的话在我脑海里一直回荡着。想必，木子也和我有一样的情绪吧。

　　人们面无表情的站在列车站台上，冷漠的透过车窗盯着我们——然而却因为有宪兵的存在而不能前进一步。

　　虽然根据苏黎世公约的规定不能拥有像以前一样的军队，但是维持治安的宪兵还是可以存在的。他们一般携带杀伤力不算很高的轻武器，主要用来维持秩序，对抗起义的民兵和对占领区实施控制。

　　天空上不知道为什么下起了微弱的小雨，雨点从天空落到列车的窗口上，划过了一道道的细线。

　　蒸汽机车发出一阵如同巨兽一般的野蛮轰鸣，白色的蒸汽不断从与机车引擎连接的烟囱中喷吐而出，驱动着列车缓缓的起步。

　　一个男人不知道从哪里拿出一颗鸡蛋，在列车刚刚开始运行，速度非常缓慢的时候，径直扔到了我面前的玻璃窗上，很快就被雨水冲刷掉了。

　　在灰蒙蒙的烟雨中，列车带着如同这场雨一般迷茫的心向南方的太原前进。在那里经过大概一个月的休整之后，太原将成为下一个战场。

　　日本在平津会战结束后，立刻向永久中立国联盟提交了下一次会战的申请。

　　与以九州，四国地区为第二目标来取得东北四省加平津二城的第一目标的如同豪赌一般的做法不一样，这一次，仅仅是提出了用热河省来取得山西省而已。

　　下一次战斗，会在不到一个月之后的8月11日开始。

　　注1：民国时期，东北有四个省，共和国的地图上才改成三个

　　ps：我很讨厌宋美龄，和蒋介石一样讨厌，但是……没有别的合适的人选。

　

　　

　　 

第16章 16 克莉丝汀与高织杭

　

　　南京，中华民国代行姬空中部队总部的室内，一名银色长发，淡金色瞳孔的少女斜着躺坐在椅子上，心不在焉的看着手中的报纸。

　　她无论是从发色、瞳色还是五官的风格上来看，都完全不像是中国人。

　　“国家已经到了无可避免的，生死存亡的最后关头，我们别无选择，只能应战。但我们态度只是应战，而不是求战。应战，因为我们是弱国，又因为拥护和平是我们的国策，所以不能求战。我们固然是一个弱国，但不能不保持我们民族的生命，不能不负起祖宗先民所遗留给我们历史上的责任。我们是弱国，已经没有妥协的机会，如果放弃尺寸土地与主权，便是中华民族的千古罪人……”

　　克莉丝汀·李·陈纳德面无表情的合上手中登载着蒋委员长所发表的抗日战争声明，身为前美国战争代行姬航空部队成员的少女无奈的揉了揉眉心。

　　1937年初，当她年满十五岁离开美国空军的时候，立刻就收到了苏联的邀请。然而，克莉丝汀意识到了美国和苏联终究不可能成为真正的朋友。

　　然而有时候，拒绝的话是很难说出口的。她故意把执教条件抬高到了离谱的地步，还加上了一些连她自己想起来都觉得羞耻的奇怪要求……

　　克莉丝汀料想苏联人应该会一口拒绝……然而，苏联代表却全部答应了下来。

　　正当她为如何礼貌的拒绝毛子而发愁的时候，宋美龄也代表中华民国战争代行姬航空部队发来了邀请函。于是1937年5月，收拾好东西，与好友道别的克莉丝汀搭乘跨越大洋的渡轮来到了这片东方的土地，准备对这一批刚刚进入现役的空军部队进行一点进阶的训练……

　　然而，在过去的两个月里面，她发现中国空军的问题很棘手——相当难办。

　　在20世纪30年代，世界范围内的战争代行姬空中部队都流行着意大利军事家朱利奥·杜黑的轰炸机至上的空军理论，战斗机变得可有可无，甚至一些国家开始要求驾驶战斗机的代行姬同时学会操纵轰炸机。

　　教导中国空中部队的教官和杜黑同样来自意大利，深受《制空权》的影响，对战斗机与轰炸机飞行员的区别对待也导致了问题——战斗机的飞行员莫名其妙的产生了奇怪的自卑心理，导致经常发挥失常。

　　——她们训练刻苦，技术出色，但问题是……连她们自己都不知道自己有多大的能力。

　　要改变战斗机飞行员的这种状态……需要的不是技术和训练，而是心理上的改变。

　　而克莉丝汀觉得，自己恰恰没有劝人的经验……

　　少女叹了口气，从椅子上占了起来，走向室外。

　　……总之，先看看到底怎么样吧。

　　反正听说空军代行姬部队是要接受一定的英文教学的，交流应该没有问题……吧？

　　……

　　……

　　二十人的空军部队在室外的停机坪上列队，尽管有着南方七月的炎炎烈日，克莉丝汀却只是眯了眯眼睛，连伸出手遮挡阳光的动作都没有做，笔挺的站在新一代的中国空军代行姬们面前。

　　她注意到了一个人。

　　不是带着自信笑容的轰炸机飞行员们，而是站在方阵角落，低着头一言不发的身材娇小的少女。

　　克莉丝汀心里微微一动。她指了指那名少女，示意她出列。

　　“Soldier!Lift-your-head-up!”（士兵！抬起头来！）

　　少女怯生生的抬起头来，她有着漂亮的，一直垂到娇小身躯的腰间的淡粉色长发，清澈的目光与克莉丝汀严肃的双目相对，又有些想要低下头去的趋势，但还是忍住了。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫高织杭……教官，我是战斗机飞行员。”

　　说到‘战斗机’这个词的时候，少女的目光明显的暗淡了一下。

　　“战斗机又怎么样？来吧！试飞给我看看。”

　　克莉丝汀指了指停放在不远处的那架双翼的霍克-3战斗机，用另一只手拍了拍少女的后背，仿佛在催促她一样。

　　“啊……是。”

　　高织杭爬进战斗机的驾驶舱，发动引擎之后开到了跑道上，努力想要用压过发动机噪音的声音向克莉丝汀喊道：“Now-take-off,sir？”

　　随即察觉到好像说错了什么东西，她赶忙捂住了自己的嘴。（注）

　　克莉丝汀满不在乎的摇了摇头，喊道：“没事，你们以后这么称呼我也可以——起飞的时候，要做这个手势！”

　　说着，她向机舱中的少女比划了一个竖起大拇指的手势。

　　“啊，好的……”

　　后者慢慢的加大引擎出力，经过几百米的滑跑之后以离弦之箭一般向前冲刺，飞上了蓝天。

　　首先是拉升到足够高度之后的俯冲，接着是常规的大角度转弯，然后是侧飞与倒飞接筒滚。

　　没有做什么乱七八糟的高难度动作，但从目前这些机动的准确程度来看，可以说是基本功相当不错了。大部分方面上，都比克莉丝汀自己当初刚刚服役的时候能做到的要好得多。

　　机动动作逐渐接近尾声，在最后一个回旋之后，双翼战斗机的机头对准了跑道的一端，稳定的缓缓降下。然而，克莉丝汀却注意到了，在最多十秒钟之内就要触及地面的时候，起落架竟然还没有放下来。

　　……是忘了么？

　　　克莉丝汀掏出无线电，对着空中的少女呼喊道。

　　“你是笨蛋么！快放下起落架！”

　　刚刚这么说完，她就有一种捂住自己的脸把刚才那句话塞回嘴里的冲动。

　　……多半要搞砸了。

　　不该拿美利坚的说话方式来对待中国学生的。

　　粉色长发的少女本来就一直不自信的低着头，刚才那句话只要让她的动作因为心理因素产生一瞬间的停顿……

　　在即将落地的前五秒，飞行员似乎才刚刚注意到起落架的问题。然而，已经太晚了。

　　仅仅只放下了一半的起落架还没有放到垂直的状态，完全无法承受飞机重量带来的冲击力。左边的前起落架几乎是在瞬间就断裂了，直接导致了机身失去平衡，机翼和一部分机身狠狠的撞在了地面上，摩擦产生了一丝火花，但还好，没有造成火灾。

　　“喂！喂！快来！”

　　地勤人员大声的寻求着帮助。

　　在粉色长发的少女低着头咬着嘴唇从倾斜着的机舱中跌跌撞撞的爬出来的时候，克莉丝汀已经在揉着眉心想一会应该怎样安慰了。

　　（注：Sir在英文中一般用来称呼男性）

　　

　　

　　

　　

第17章 17

    ……

　　……

　　南京的一座机场里，两名少女正相对着坐在屋子里。室内陷入了诡异的沉默。

　　到底要怎么办才好啊！

　　克莉丝汀看着低着头灰心丧气，看上去就像要哭出来的样子的粉发少女，明明心中想出了无数个方案，但却没有勇气说出任何一句话。

　　半晌之后，却还是粉色长发的少女先打破了沉默。

　　“那个……飞机的事情……我不是故意弄坏的……”

　　声音很轻很细，就像是弄坏了玩具的孩子在对父母道歉一样。

　　“只、只是因为飞行的时候有点紧张，请教官……务必不要处罚……”

　　克莉丝汀花了三秒钟才把少女话语中因为声音太低而显得模糊不清的词句拼凑在一起，理解出她的意思。

　　“为什么我要处罚你？”

　　“因为我……没有做好啊……”

　　粉色长发的少女低着头，把白净的双手绞在一起。

　　“不，你飞的很好啊。”

　　“……是么……？”

　　她猛然抬起头，微微泛着水光的粉色瞳孔直视着克莉丝汀的容貌。

　　“是的哦。”

　　克莉丝汀站了起来，拍了拍少女的左肩。

　　“以后多练习些就好了。想飞多久就飞多久吧，飞机弄坏也没有关系，仓库里还有几十架呢。只是注意自己安全就好啦。”

　　“啊……谢谢。”

　　似乎是因为突然的惊喜，少女呆滞了一下才恢复了神态。

　　“……我会好好努力的。”

　　等粉发少女离开了之后，走到镜子前的克莉丝汀看了看镜子中那名拥有着漂亮容貌，但却保持着一副不苟言笑的严肃神情的少女，伸出手捏了捏自己的脸颊。

　　……总感觉一直面瘫惯了，然后忘记笑了……

　　……

　　……

　　半个月后。

　　克莉丝汀举着望远镜，看着那架霍克-3式战斗机翻着跟斗从半空中俯冲下来，然后几乎是贴着地面的从她的头顶正上方呼啸而过，然后奇迹般的再次爬升。

　　筒滚接一个大角度转弯，然后是倒飞和侧飞。虽然和上一次是完全一样的动作，但是战斗机在空中的轨迹变得流畅了许多。

　　就像……飞行员与那架飞机，已经融为一体了一般。

　　“好的……现在开始攻击靶标。”

　　作为靶标的气球被缓缓的从地面上升到空中，在内部的氢气作用下越飞越高。

　　航空器在空中一个急促的转弯，然后是一阵短暂的点射，气球应声破裂。

　　“好厉害呢……”

　　“对啊……以前还真的没有想到，她的飞行技术竟然这么好。”

　　已经结束了一天训练的代行姬们，三三两两的围坐在一起，看着空中那个盘旋着的目标在议论着。

　　“好了，降落吧。”

　　飞机对准了跑道，在落地经过了几百米的滑行之后，平稳的停在了白发金瞳的美利坚教官面前。

　　粉色长发的飞行员从座舱中爬出，谨慎的踩着机翼后缘跳到地面上，整了整因为被绑在座舱里面而有些乱的头发。

　　“怎么样……教官。”少女问道。

　　“很不错啊。”

　　克莉丝汀这样回答着，虽然脸上还是严肃的面容，但在相处的这段时间里，无论是名为高织杭的粉发少女还是其他的空军代行姬，都已经习惯了这个样子了。

　　“啊……十分感谢……”

　　“不，不要感谢我啊。这是你自己有一定天赋，又肯努力……”

　　克莉丝汀将双手背到身后，迎着即将落下的夕阳。

　　“即使是每天训练时间完成后也依然要求继续跟着我练习……你让我想起了当初我在军事学院那个时候的日子啊。”

　　“……过奖了吧。”

　　“话说……好像陆军那边很快就要开始太原会战了吧。委员长依然还是不让你们空军参战呢。”

　　“委员长这么做……应该有他的考虑吧。”

　　“你觉得……你们准备好了么？”

　　克莉丝汀猛然转过身，精致的面孔上难得的带上了一丝笑容。

　　“……诶？”

　　高织杭猛然的愣了一下，不知道是因为银发少女的话语还是因为以前从未在她脸上见到过的笑容而惊愕。

　　……愣了一下呢。

　　然而，正在僵硬的保持着笑容的克莉丝汀的心中却在想着完全不同的东西。

　　……就算练习了好几天，依然还是不够自然么……

　　银发少女这样想道，殊不知，其实只是因为她基本上就没有露出过除了“面无表情”之外的表情的原因罢了。

　　但就算是这样，她还是决定硬着头皮自顾自的说下去。

　  “我觉得……大概差不多了吧。毕竟才服役的第一年就出了两个攻击移动靶标满分的飞行员——你，还有乐以琴……这样的天赋，真的让我都有些羡慕了呢。”

　　“是这样么……”

　　“所以以后不要这样自卑了啊！抬起头来！”

　　“……”

　　……

　　……

　　“现在是战争时期——战斗是最好的演习。我会向委员长申请，让你们能够参加太原之后的下一次会战，所以各位，请在接下来的日子里面多练习一些吧。”

　　第二天，作为教官的克莉丝汀向着所有的空军代行姬部队成员说出了这句话。

　　说完，少女转过身，走向了机场的大楼里面。但她没有去做别的什么事情，而是趴在自己卧室的窗台上，拿着望远镜远远的看着战机在空中翱翔。

　  “让我看看吧……如此出色的你们出现在战场上的那一刻……会创造出怎样的辉煌。”

　　精致的面容上第一次露出一个自然的微笑，却连本人也没有察觉。

　　“毕竟……身为飞行员，就应该有无论在什么情况下，都能击退绝望的勇气呢……”

　　
　　

　
