　　

第1章 等级

　　筑基12
　　
　　金丹16
　　
　　元婴20
　　
　　化神24
　　
　　渡劫28

　　
　　
　　散仙32 /28
　　
　　真仙36 /12 /24
　　
　　金仙40 /16 /20
　　
　　大罗金仙44 /20 /16
　　
　　仙君48 /24 /12
　　
　　仙帝52 /28 /
　　
　
　　
　　甲 遗忘归期

　　乙 仙气凛然

　　丙 旌旗十万

　　丁 不坠青云

　　

第2章 简介

　　为求得长生而进入兹翁宗外门修行的十三岁少女卿可眠，在外门弟子大比的前一天晚上因为过度紧张整整一晚没睡着之后，突然察觉到自己居然莫名其妙的从凝气升到了金丹？！
　　
　　而且她发现，自己在累积十二个小时不睡之后，每保持清醒四个小时，便可突破一重境界，直到下次睡着刷新重置……
　　
　　十二小时不睡筑基，十六小时不睡金丹，二十小时不睡元婴……五十六小时不睡，仙帝……
　　
　　卿可眠觉得，自己好像打开了新世界的大门……
　　
　　（这是一个顶着黑眼圈的少女不断依靠熬夜吊打整个修仙界的故事）

　　（长期熬夜对身体有害，请勿模仿）

　　

　　此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。

　　

　　一舟行天下，一尺灭仙魔。

　　一醒镇三界，一剑斩神佛。

　　

第3章 神罗八改

　　开展神罗改革

　　重建主宗山门

　　改制长老议会

　　统一灵石分配

　　永久禁止复仇

　　废除选宗侯制

　　终止诸宗特权

　　合并神圣罗马

　　

　　“从现在开始，我宣布神圣罗马宗停止存在。”

　　“我认为现在这个名叫神罗宗的，腐朽庞大无用名存实亡的组织，已经失去了它存在的任何意义。我承认五千年前鄂图重建罗马宗的努力已经完全失败，最初的理想、信念和光辉已经崩毁，正如同那里已经成为一片废墟的山门。因此，我宣布神罗宗解散。但是，我绝不承认这样的理想，是不值得追逐的。”

　　“我们曾经拥有一片和平而安宁的修仙界。人们不依靠掠夺天地灵气而是靠感悟天地法则来修炼。人们不在无限的争斗中而是在安详的冥想中变强。弱者也拥有自己的尊严，也拥有存在的保障和可能性，一个所有人共享的通往仙界的平坦大道，那是我们曾经建立过的乌托邦。”

　　“是的，一万年过去了，旧日的楼阁早已崩塌，万年前的传统已然一文不值，过往的荣光在天地中消散，可罗马的神魂将与它们的传说一同永存。今天，我邀请你们所有人，与我一起复兴我们曾经建立过的辉煌。我邀请你们和我一起，让修仙界变得再次伟大。”

　　“我将建立一个联盟。一个平等和安全的联盟。没有人会再需要担心被来路不明的存在杀死，没有人会再需要为一点可怜的资源争的头破血流，没有人会再因为害怕仇家的报复而度过一个个不安的夜晚。我们将唤醒自从罗马时代后就被废弃的修炼法则，铺下通往仙界的长路，让共仙主义的光芒再一次照亮黑暗了万年的中原大地。”

　　“现在，愿意加入我的人，请举起手。”

　　“苏醒的我们，将誓死维护每一个生而为人者存在的权利，无论他们是强大如神祗，还是卑微如尘埃。那么，苏维埃联盟正式成立，谢谢大家。”
　　

第4章 书名


　　不眠仙子

　　何不秉烛游
　　
　　再不睡觉我感觉我能成仙！
　　
　　让我再修四小时
　　
　　睡你麻痹起来修仙
　　
　　放开我！我不要睡觉！
　　
　　在我睡觉之前，我是不会倒下的
　　
　　战胜睡魔使我成仙
　　
　　不睡觉就能变强的我在仙侠世界当扛把子
　　
　　一觉零级

　　修仙夜雨点秋灯

　　你先睡吧，我不困
　　

第5章 ide

　　-人剥皮做符箓

　　-掏心脏抵抗环境

　　-实验

　　-修炼炉

　　-邪教献祭

　　-刺杀卿可眠，怕灭门，控制


　　

　　我父亲曾经说过一段话，我在这里复述给你听吧。

　　人类啊，其实与构成我们四周的万物没有区别。

　　拿来三十五公斤的氧、六点四公斤的氢，十七点五公斤的碳和一点五公斤的氮。

　　一公斤整的钙，五百四十克的磷，一百二十克的钾，一百一十克的硫，七十二克的钠。

　　七十六克的氯，十八克的硅，十七克的镁，二点五克的铁和二点四克的锌。

　　八十三毫克的铜，三十一毫克的碘，十二毫克的锰，以及流经大脑的神经电信号。

　　这些东西加在一起呀，就构成了我们人。是不是很神奇？

　　“哼，妖言惑众！你说了一大堆乱七八糟的听不懂的东西，到底想表达什么？”

　　“我只是想让你意识到，你为了自己的力量所打碎的这些拥有意识的生命能够行走在大地上这件事，究竟是一件何等伟大的奇迹。”

第6章 大纲

　　卿可眠在宗门大比前睡不着，因此升至元婴在大比中连过五人拿下第一，获得可以在宗门宝库中任选宝物的权限。她深受其父讲述的起点小白文荼毒，招来大量废弃宝物滴血搅拌找随身老爷爷，却找到一戒指中的残魂。

　　残魂已失去大部分记忆，只残存一个地点，和一个必须要去那里做什么的念头。卿可眠意识到自己实力之后决定出行，收下掌门赠与的飞行舟和双尺之后一路抵达域外蛮荒。残魂渐渐回想起记忆，记起自己原叫羽青穹，本是一个普通的女孩，因为被一个穿着鲜红色长袍的修士说拥有潜质，于是和其他年龄相仿的少女登上一艘巨型飞行舟，向蛮荒深处出发，并与徐小仙成为好友。

　　最终抵达黑水院前不远处，残魂在碰到自己的骸骨后彻底回忆起所有记忆，发现黑水院从关内找幼童的原因是强迫其强行尝试融合六阶法器繁弱与忘归。繁弱弓与忘归箭乃黑水院偶然所得的一对至宝，多位强者尝试着让其认主不成，于是想强行融入器灵再认主。于是从中土村庄中招来适龄儿童，骗其是修仙，实则尝试着将他们融为器灵。羽青穹眼看着徐小仙被迫与之融合，失败，在排斥反应下注定会死去，伤心至极。徐小仙反而安慰她自己会尽量的坚持的久一些，让她能多活一些日子，让她找方法逃走。等到改日子再回来，毁掉这副弓箭，解放被封锁在其中的灵魂。

　　羽青穹在内心怀有并非恶意的渴望下成功激活忘归，瞬间突破至金丹期，拼死反抗却最终死在逃亡路上，残余灵魂被忘归送往万里之外，寄宿在戒指中被卿可眠偶然得到。

　　卿可眠持铁尺破黑水院，循着羽青穹当年出逃的路线一路走一路杀，黑水院大乱，血流成河。黑水院长老破关出击，在卿可眠手臂上斩出伤口获得了一滴血液。后卿可眠突破至渡劫反杀，毁灭繁弱忘归，引渡魂魄，趁夜色离去。

　　在询问杜子腾复活死者之法不得之后在现场飞升成仙，来到仙界五君之西君鸽子鱼月鸦统治的鸽子城，为了攒齐复生所需的聚魂塔和完身丹而努力赚贡献点，在任务中无意间听探到西君鸽子功法缺陷陷入衰弱期，而东南北三君正准备借此机会斩杀鸽君乃至瓦解鸽子城。卿可眠回到住所，发现住在自己隔壁那个看上去很普通的少女仙子正是鸽君为了躲避追杀而潜藏的本体。很快，三君兵临城下，鸽君被通缉，卿可眠带着鸽君为躲避追杀逃出鸽子城，得知鸽君拥有与自己相反的特质：刚睡醒时最强，后面逐渐衰弱，而她失眠了。

　　在仙君境界击退前来的质子，又和鱼月鸦同眠使其恢复至巅峰状态，醒来后击败追来的电子和中字。

　　回到兹翁宗，拜访杜子腾，扫墓。几天后身为兹翁宗提交的神罗宗主候选人宣布参加神罗大选。

　　夜晚入睡后遭到刺杀，捉到刺客后刺客自杀，发现对方长相和自己一样，在其身上发现了小刀和丹药，决定顺着丹药追查。

　　决定再去找见多识广的杜子腾问问丹药的来历，却遇见来自西方魄皑派的使者求援，说是西方蛮荒有大军压境，正在进犯中原边陲。看见卿可眠，极其惊恐，一番问话后发现曾见过和卿可眠长相相同的化神强者。

　　下定决心再次西行寻找答案，走到魄皑派询问，并未得到太多信息，当晚被另一个自己再度刺杀，这次卿可眠尚未睡着，渡劫修为将其活捉。

　　成功阻止自己再次自杀，问出答案，得知昆仑诸宗已经合并，即将大举进军中原，在让复制卿可眠体会了梦的感觉之后成功将其策反，看向远方决定孤身迎战。

　　叛变复制体让其他复制体陷入混乱中没有出手，卿可眠一人杀穿昆仑宗阵型，最后干掉昆仑宗主时终于得知整件事的经过，也得知没有任何解法。

　　战后孤身一人站在复制的自己面前，想要动手将其全部杀灭却无法下手，鱼月鸦从天而降代替她动手，然后改造山河削去昆仑山脉，将蛮荒改造成一片绿洲。

　　三个月后，在神罗宗山门竞选宗主，同时挑战全部选手并战而胜之，众望所归成为神罗宗主。上任后首先发表演讲，宣布解散神罗，成立苏联。

　　

第7章 卷一细纲

　　1：卿可眠在两宗大比前睡不着，起来散步，回忆过去，带出设定和身世
　　
　　2：简单介绍卿可眠过去经历，来到山门，双宗选手列队，讲解规则（比赛速度）
　　
　　3：简单介绍对方选手，大比正式开始，卿可眠在出发时察觉到异样
　　
　　4：出发后意识到自己可以御剑飞行，但是没有剑，于是在出发附近徒手砍树制剑，多人路过看见她砍树，露出鄙夷之情
　　
　　5：卿可眠的剑做好了，御剑一路飞过峡谷，首先抵达对面山峰
　　
　　6：与宗主交谈，杜子腾承诺她拿到第一可以进宗门宝库任选一件
　　
　　7：来到大决斗场，分组抽签对战，卿可眠抽中强敌
　　
　　8：对方十分嚣张，要求卿可眠认输未果率先进攻，卿可眠出招反击，一式带起狂风将其击飞至半空中，并作诗“阁下何不同风起，扶摇直上九万里”
　　
　　9：全场震惊，卿可眠第二轮（十进五）对阵同门张持盾，对方要求避免宗门内战而认输，卿可眠拒绝后使出火之·乐成狗大法
　　
　　10：与张持盾作战，卿可眠继续击飞并重复诗句
　　
　　11：第三轮（五进三）卿可眠轮空，群众表示不服
　　
　　12：中午休息，卿可眠发现自己丹田中出现元婴，大惊失色以为怀孕了，决定下午要悠着点来。
　　
　　13：前三名分别是西门牛逼、王制杖、卿可眠。下午第一战，西门牛逼对阵王制杖，王制杖在战斗中突破至大圆满获胜
　　
　　14：卿可眠首先对阵西门牛逼，后者使出全身解数也无法挡住卿可眠一击，惨遭升天
　　
　　15：卿可眠对阵王制杖决定第一名名次，开场先学前面遇到的敌人让他认输（自己觉得要缓一下免得惊动了胎气）
　　
　　16：王制杖不从，使出大量法宝和神通，拼上一切挡住了卿可眠元婴级别的一发升天，以此赌她只能发动一次，然而卿可眠说“我这只是普通攻击”并让王制杖升天，获得最终胜利。
　　
　　17：卿可眠回院子里睡觉，打算先睡了再起来探究肾结石和元婴的问题。但第二天醒来之后发现昨日的超强实力和元婴都已不再，但是十分宽心，所以并没有太过追究（觉得反正拿到奖励和宗门的重视了，以后照样能崛起）
　　
　　18：在掌门带领下前往藏宝库洞府，路上被追问真实实力，一直回答凝气五层，杜子腾有疑惑却并未追究。
　　
　　19：来到藏宝库，拿来大量无人需要的宝物放在面前，滴血搅拌找随身老爷爷
　　
　　20：将藏宝库大半无人要的宝物用血洗过一遍之后，终于找到一枚手镯散发微弱金光，不由分说拿走
　　
　　21：回到洞府与手镯交谈，发现其中确实存在一缕意识，但只是人死后形成的残魂，顿时大失所望，但是仍旧追问残魂详细来历
　　
　　22：残魂已经不记得自己的名字和过去，意识中恍惚的只剩下一个地点，有种一定要到那里去完成某件事情的执念。卿可眠花了一夜时间将残魂问了个遍，也没得到更多的消息，正准备稍微进行修炼，却发现自己已经再次升级至元婴，因此开始发觉自己睡觉和实力变化之间的关系。
　　
　　23：一觉醒来发现实力再次归零，去藏经阁借阅关于修行等级的书籍。了解到元婴之上有化神，化神之上有渡劫，渡劫之上即为仙人
　　
　　24：因此决定一不做二不休，一直醒着看自己能升到什么程度，直到二十八小时未曾合眼之后抵达渡劫境，隐约感觉到想要继续升级需要飞升入仙界
　　
　　25：意识到自己实力之后决定外出闯荡，首先要去看看残魂记忆中的那个地点，因此上白云峰与杜子腾交涉。
　　
　　26：展露真实实力之后获准离开宗门，获赠飞行舟一条，铁尺一对，出发向着残魂所指的方向进发
　　
　　27：一路与残魂交谈，询问更多问题，却没有得到详细答案。开玩笑式的问你这是不是死后的执念，完成后就会消散，残魂默然不答。卿可眠感觉一直叫着残魂有些不妥，于是为残魂赐名从心，意为从心所欲。
　　
　　28：一人一舟一路西行，渐渐远离文明，初入蛮荒。巨兽在天上飞行，云间出电，地缝喷火，环境逐渐变得邪门。

　　29：渐渐接近残魂所说地点，从心开始回忆起之前的记忆。

　　30：回忆章节，残魂本是一个普通的女孩，因为被一个穿着鲜红色长袍的修士说拥有潜质，于是和其他年龄相仿的少女登上一艘巨型飞行舟，向蛮荒深处出发。

　　31：记起自己名字叫羽青穹，在船上与徐小仙成为好友，回忆戛然而止

　　32：飞行舟抵达一座城市的废墟，出城之后一切生命迹象消失，只剩下无边无际的荒原。

　　33：在荒原上行舟一月有余，卿可眠快没吃的了，有些打退堂鼓。这时，在荒原上看见一具白骨，死时保持着伸手向着东方的姿势。

　　34：羽青穹感觉那具骸骨有些熟悉，于是让卿可眠停船下去看，碰到骸骨瞬间意识到那是自己

　　35：回忆章节，从飞行舟进入荒原开始，与徐小仙等欣赏风景，等待着抵达终点

　　36：来到黑水院，描述黑水院中的生活。这里提供很多丹药，修为一日千里。很多修为比较高的会率先被带走，羽青穹听到的说法是外出历练，并未怀疑。

　　37：最后只剩下羽青穹和徐小仙二人，徐小仙先一步被带走。羽青穹不想与她分开，于是偷偷跟随。从对话中得知外出历练并非事实，而是被迫强行尝试融合六阶法器繁弱与忘归而产生排斥而死。繁弱弓与忘归箭乃黑水院偶然所得的一对至宝，多位强者尝试着让其认主不成，于是想强行融入器灵再认主。于是从中土村庄中招来适龄儿童，骗其是修仙，实则尝试着将他们融为器灵。

　　38：羽青穹眼看着徐小仙被迫与之融合，失败，在排斥反应下注定会死去，伤心至极。徐小仙反而安慰她自己会尽量的坚持的久一些，让她能多活一些日子，让她找方法逃走。等到改日子再回来，毁掉这副弓箭，解放被封锁在其中的灵魂。

　　39：羽青穹尝试着逃离，却被不费吹灰之力抓回，正好徐小仙即将死去，安排她站在一旁等待后者死亡时立刻开始融合仪式。羽青穹在极度的悲伤中成功激活忘归箭，箭中一丝能量灌入体内瞬间突破至金丹期反杀看守逃遁。

　　40：一路上干掉许多追兵，最后被一个元婴长老追逐，拼尽全力反杀对方却在荒原中重伤而死。却有一缕魂魄被忘归之力送往远方，跨越万里之遥附在了一个不起眼的手镯之上。残魂已然忘记自己的名字，忘记自己从哪里来，忘记自己曾经经历过什么，只记得一个坐标，和一件必须要完成的事情。卿可眠听完整个故事，轻描淡写的决定有人要死。

　　41：卿可眠催动飞行舟至极速，一炷香时间走完了剩下的路程抵达黑水院。收飞行舟，持铁尺极速破院门。

　　42：一长老出现，被卿可眠迅速击败，惊问身份，卿可眠答曰“你不需要知道我的名字，也不需要知道我究竟为谁而来，自己干过什么事情，你们心里就没有点逼数吗”长老小心翼翼的列出了三四条以前黑水院的劣迹，结果卿可眠的脸更黑了。整个黑水院上下乱作一团。黑水院老祖在闭关沉睡，竟无人是化神境的卿可眠一合之敌。

　　43：卿可眠在围攻下闲庭信步，镇定自若，一尺灭了带羽青穹来的三长老。

　　44：又根据羽青穹记忆里的面孔，曾经在她记忆中出现者全斩。不管或是求饶或是威胁或是贿赂，一路走去一路血流成河。

　　45：甚至羽青穹都有些不忍，问到为什么要这样做，不怕报复什么的，于是卿可眠回答——自己虽然有了实力但却一直不知道要做什么，现在终于找到了意义。她一直都觉得修仙界很怪，人们为了力量丧心病狂。而她的信条，即是做该做的事，杀该死之人。

　　46：化神境的黑水院老祖强行出关战卿可眠，化炼千万弟子达到半步渡劫，后者尚未达到渡劫境，因此有些难以抵抗。

　　47：互相嘴炮，黑水院老祖成功在卿可眠胳膊上划出一道伤口，秘密将血珠收进瓶中。卿可眠看他舔瓶口感觉一阵恶心。

　　48：卿可眠在被黑水院老祖逼迫至绝境时，时间到，突破至渡劫境瞬间秒杀黑水老祖。最终在黑水院一片火海中找到繁弱忘归将其摧毁，引渡徐小仙之魂。

　　49：承诺要让徐小仙和羽青穹复活，从半毁的黑水院中趁夜色离去，第一卷完。

　　
　　
　　

第8章 卷二细纲

　　1-卿可眠站在兹翁宗山门前，回到宗门去拜访宗主杜子腾
　　
　　2-与前来挑战的张持盾对峙，不战而胜，杜子腾说没有复活人的方法
　　
　　3-但在仔细思考之后说有一个，但是要答应一个请求。卿可眠同意，于是他开始讲述神罗宗的历史。
　　
　　4-神罗宗的上一任宗主刚刚去世，新一任宗主即将开始竞选，杜子腾希望卿可眠能参选，后者答应。
　　
　　5-杜子腾于是告诉她，仙人也许能够将人复活。卿可眠毫不迟疑，直接当场飞升
　　
　　6-在仙界飞升点，在众人围观下出现。一个老翁出现，自称是引导刚飞升之仙的人。老翁带着卿可眠走向分配的洞府，一路上介绍仙界的情况
　　
　　仙界有五大都市，分别由五大仙君统治：北君质子，南君中子，东君电子，西君鸽子，中君乃子。卿可眠所在的就是由西君鸽子统治的鸽子城。
　　
　　7-做任务——比如采集仙草，猎杀仙兽，攒元石可以兑换资源。不做任务的话只有洞府和食物是按需分配的。下凡时间也要花元石。卿可眠来到自己的住所，随后想到可以试验自己不睡觉升级的体质还有没有用。卿可眠发现只要继续醒着还能升级，睡一觉退回散仙，而且醒来后还是从散仙开始升级。只有下凡睡觉才会退回凝气。
　　
　　8-卿可眠去兑换的地点查找了复活人所需要的道具的贡献点，然后开始接任务。在任务版上写的含混不清，只是让她与人在夜晚的鸽子城东门下碰头。卿可眠准时赴约，来了一个黑衣人，告诉她让她去取城内一位大罗金仙的狗命。
　　
　　9-卿可眠欣然应允，深夜爬墙进入那大罗金仙的居所，发现那金仙身旁躺着一条大狗，二话不说扛走
　　
　　10-拎着狗来找黑衣人领赏，结果被黑衣人骂了一通，什么也没拿到。
　　
　　11-卿可眠感觉心态炸了，孤身一人回到家，带着那狗，只觉得十分孤单寂寞。正好与邻居鱼月鸦相识，打好关系，让卿可眠重拾信心。
　　
　　12-又去接了第二个任务，内容是一个男性请卿可眠帮忙调查他的道侣晚上出门在干啥，卿可眠发现委托人竟是灭却公
　　
　　13-卿可眠接下任务，开始跟踪，她发现委托人的道侣每天晚上会出入隔壁老王之家。
　　
　　14-而隔壁老王家的洞府仙气充裕，卿可眠躲在旁边偷听。无意间听探到西君鸽子心魔爆发陷入衰弱期，而东南北三君正准备借此机会斩杀鸽君乃至瓦解鸽子城。还听到了诡异的喘息声，她觉得应该是深夜出门去隔壁老王家里修炼，没有任何问题。
　　
　　15-于是随后找到灭却公告知整件事情的经过，灭却公许下高额报酬让卿可眠带着他去找那隔壁老王的家。
　　
　　16-卿可眠在元石诱惑下开始带路，领着灭却公来到了昨晚的地点，灭却公亲自闯进宅邸活捉正在睡懒觉的隔壁老王
　　
　　17-灭却公原打算审问隔壁老王，却没想到隔壁老王早有准备，在他能动手前先一步自尽，说反正以后能被复活，而接下来东南北三王即将君临鸽子城，鸽君一死，这仙界就要变天。灭却公拿钱打发走了卿可眠，自己却在原地沉默不语。
　　
　　18-卿可眠因为第一次拿到了钱而感觉洋洋得意，回家的路上发现整座鸽子城已经开始进入紧急状态，气氛压抑，仿佛山雨欲来。
　　
　　19-她回到家，却发现住自己隔壁的那个女孩子正被几个黑衣人协助着装进一个箱子里，以为是人口拐卖。
　　
　　20-跟着黑衣人队伍来到城墙下，黑衣人队伍一番贿赂成功让城门打开，只好跟在后面出城。一路跟了黑衣人十几个小时升到了大罗金仙，跟到他们休息落脚的小镇。
　　
　　21-卿可眠趁着这些黑衣人睡觉把他们全都敲昏，然后找到鱼月鸦抱着就跑。
　　
　　22-鱼月鸦被惊醒后一直劝她把自己带回去，卿可眠以为对方握有她的把柄，仍旧固执的带着鱼月鸦跑远。路上遇到一队属于东君电子的士兵，认出了鱼月鸦，后者坦白自己就是鸽君
　　
　　23-卿可眠一番战斗灭了这些小喽啰，然后突然想到自己救下鸽君一命的话就能直接要复活羽青穹和徐小仙的东西，下定决心要保护她度过衰弱期。
　　
　　24-卿可眠带着鱼月鸦继续向远方前行，又来到一个小镇，鱼月鸦想吃烤串，卿可眠不给，说那是要为复活别人攒的元石。鱼月鸦眨了眨眼睛，似乎有所触动。
　　
　　25-三君已经抵达鸽子城，却没能找到鸽子的真身，正大发雷霆，忽然传令兵来报，有一个小队发现了鸽君的行踪。
　　
　　26-当初被卿可眠打了一顿的那些杂鱼跑到了鸽子城将上次见到月鸦的地点报给了质子等人，电子起身去追。

　　27-另一边，鱼月鸦与卿可眠开房打算休息，鱼月鸦见卿可眠不睡觉感觉很诧异，于是问她为什么，卿可眠说出了自己实力的真相，鱼月鸦也反过来透露了她完全与卿可眠相反的体质

　　28-电子来袭，卿可眠反应快抱起鱼月鸦就跑，在空中与电子大战，卿可眠已经升级为仙君，怀中抱妹与电子大战。鱼月鸦躺在怀里却感觉到很安心，不知不觉还睡着了

　　29-击败电子，卿可眠却发现鱼月鸦闭着眼睛拽着自己胸口，只好去开房，不知不觉也睡着了

　　30-
　　

第9章 daily

　　（每日脑洞：《萌破苍穹》
　　
　　这里是属于萌术的世界，没有花俏艳丽的魔法，有的，仅仅是繁衍到巅峰的萌术！
　　
　　你是一个来自地球的猛男，却穿越到被萌术支配的世界变身成为萝莉，一度因为不知如何卖萌而被当做废柴，整整三年时间，家族冷落，旁人轻视，被百合对象退婚……种种打击接踵而至。
　　
　　直到这时，你发现了存在一个无限电源iPhone里的芳文社全集。）
　　
　　（从今天开始，会尽量每天在章节末尾每天发一个这样奇妙的脑洞……大家如果觉得好玩请多多留言吐槽，说不定真的有机会写出来呢w

　　
　　
　　（每日脑洞：《Happy Hell Friends》（欢乐地狱朋友）
　　
　　在死后，你惊讶的发现你可以自行选择是去天堂还是地狱。出于某种奇特的好奇心，你选了地狱。
　　
　　但是当你真正来到地狱之后，你发现——死神是一个整天抱怨自己工资太低没有医保的阴沉男，路西法是个诱惑纯洁少年女装的奇怪恶魔，而智商只有⑨的撒旦，除了每天想着一些蠢萌蠢萌的毁灭世界方案之外，就是拉着天启四骑士一起打英雄联盟……
　　
　　而当他见到那你这个世界第一名主动选择来到地狱的人类的时候，友善的拍了拍你的肩膀，并且邀请你给英勇黄铜5的他打辅助。）

　　
　　
　　（每日脑洞：《我的反派学院》（My Villain Academia）
　　
　　你的名字叫红山入瞬，虽然没有个性，但你从小就憧憬着成为一名邪恶的大反派。直到你因偶然事件和契机，与世界第一敌人“All For One”相遇了……
　　
　　通过了艰难的考核之后，你成功的进入了神秘的敌联盟学院反派科，与伙伴们一起开始了成为世界最恶的敌人的旅程……
　　
　　没有力量的你能实现自己的梦想吗？虽然困难重重，少年却依旧不放弃，朝着自己的目标勇往前进！
　　
　　“这是一部，关于我成为最大最恶的超级反派的故事！”）

　　
　　
　　（每日脑洞：《我只想要过平静的生活》
　　
　　有一天，你发现你的女朋友是一个密谋颠覆世界的影子组织的成员，你最好的哥们是国家情报机构的秘密调查员，你单位里那个胖的跟黄旭东一样的领导在夜里会穿上紧身衣变身超级英雄，而你养的猫，是从实验室里逃出来的试验品，在无人注视的时候会时常低声的自言自语……
　　
　　而你？
　　
　　你运营着一个有关揭露阴谋论骗局的微信公众号……）

　　
　　
　　（每日脑洞：《阿卡林信条》
　　
　　赤座灯里不满意现在这样的日子。
　　
　　总是被忽略，一切的光芒都被自己身旁的人抢走，甚至都难以被别人意识到自己存在的这个现实，她并不喜欢。
　　
　　于是，当那个名叫兄弟会的组织向她发出邀请之时，少女毫不犹豫的接受了。
　　
　　在白天，少女名叫赤座灯里，是一名普通的国中生。
　　
　　而夜晚，她戴上了兜帽，切掉无名指，藏身于黑暗之间，将自己唯一的“隐藏自身”的才能发挥到极致，袖箭下的锋刃直指自由意志之敌的咽喉。
　　
　　“万物皆虚，万物皆允。”
　　
　　“我叫赤座灯里，我是一名刺客。”

　　
　　
　　（每日脑洞：《电竞少女是传奇》
　　
　　名为颜桃矢的少女本以为自己已经在2013年死去，却没想到，自己还能再次以僵尸的身份睁开眼睛。
　　
　　更没有想到的是，自己睁开眼睛的时候，已经是2018年。
　　
　　房价翻了好几倍，LPL还是没能拿到S赛冠军，而自己生前为了好玩买的那2000个比特币，今年已经价值数千万？！
　　
　　而且，居然还有一个不着调的自称是战队经理的家伙让她去打英雄联盟职业比赛，不拿到S赛冠军就拿不回自己的比特币？！
　　
　　颜桃矢与被那人一块复活起来的李白、光绪、朱自清和鲁迅面面相觑……这都啥玩意啊？！
　　
　　上单李白（id: Whitenot55kai)，打野光绪(id: ASJL，来源于‘爱新觉罗’，粉丝绰号‘唉死机了’)，中单颜桃矢(id: hymn)，AD鲁迅(id: 100yearTreeman)，辅助朱自清(id: ORange)……超时空银河战舰Zombie Team Gaming（ZTG）就此成立！
　　
　　为了比特币，向着S9的冠军发起冲击吧！）

　　
　　
　　（每日脑洞：《轻音帝国》
　　
　　1936年，英日混血的少女九条可怜出人意料的在英国大选中获胜，伟大领袖惠惠总书记已然手握苏维埃联盟的最高权柄，天真·珈百璃·怀特在法兰西的支持率又来到了新的高峰，而坐着轮椅的东乡美森刚刚宣誓成为美利坚合众国的第33任总统，涅普顿在尼泊尔的山中面对着一堆朝着自己念经的僧人一脸懵逼……
　　
　　而与此同时，在德意志帝国，占据了绝对优势的轻音党正在元首中野梓的带领下，向着征服世界的唯一目标进发。
　　
　　“嗨，梓喵！”
　　
　　——三个集团军群的钢铁洪流如是说。）

　　
　　
　　（每日脑洞：《占戈哥欠走己》）
　　
　　被送到一个神秘的西方奇幻世界之后，你发现在这里，音乐等同于魔法。唱诗班可以召唤雷霆，撕裂大地，而交响乐团则是如同核弹般重要，是一个国家最可怕的战略威慑。
　　
　　摸了摸口袋里装有网易云音乐的手机，你意识到你已经成为了这个世界上最强大的超级巫师。

　　
　　
　　（每日脑洞：《就算是残疾萝莉只要有钱也没关系的吧》
　　
　　时间是1985年8月15日，震惊日本的日航123号空难刚刚过去，距离广场协议的签订还有一个多月的时间。
　　
　　日本的泡沫经济还没有起步，微软刚刚上市不到半年，苹果的股价只有50美分。
　　
　　你重生成了一个躺在医院病床上的萝莉，刚刚过去的空难让你失去了父母和自己的双腿，只剩下一个刚刚成年的姐姐相依为命。
　　
　　然后，带着自己来自未来的记忆和航空公司给的一千万日元的抚恤金，你坐在轮椅上，被人推着走出了成为超级资本家的第一步。）

　　
　　
　　（每日脑洞：《一炸少女》
　　
　　天才魔法少女在一次任务中失去了自己的魔力，变回普通人，泯然众人。
　　
　　广告代言纷纷解约，周边销量一落千丈，就连过去的姬友也离她而去，给少女带了一顶绿油油的帽子的同时，也把她拉下了人生和事业的双重低谷。她于是只好在阴暗的出租屋里望着自己过去的辉煌，消沉的度过一个个日月，仿佛在等待着自己短暂而跌宕起伏的一生结束一样……
　　
　　直到世界风云变幻，转机从阴影中浮现，叶洛伊握紧自己的双拳，重披战袍，睁开死鱼眼，带着自己根据网上信息合成的违禁爆炸物，再次走上光影纷飞的战场。
　　
　　一炸少女即将到来。）

　　
　　
　　（每日脑洞：《文明重建者》
　　
　　很久之后，世界在核战争的创伤下满目疮痍，残余的自动机械仍在相互厮杀，庞大的机动堡垒倾轧着投下阴影，众生挣扎着求存，再也不想明日会怎样。
　　
　　当名叫凌叶的少女在无限的荒原之上，唤醒那台沉睡了千年的工业机器人的时候，她没有成为杀遍一切的超级战士，没有成为倒卖先进技术的商人，也没有成为废土割据一方的大领主。
　　
　　她决定重建过去那个曾经辉煌的人类文明。）

　　
　　
　　（每日脑洞：《没错，我真的只是一只仓鼠》
　　
　　传说耶和华在创造天地万物之后，也让仓鼠一同生活在了伊甸园内。
　　
　　可是那仓鼠看见挂在生命树上那红彤彤的果子，磨了磨爪子，然后抢在人类之前将其抓下来吃了。
　　
　　仓鼠都是要旅行的，它们不能停下来，这是属于它们的宿命。
　　
　　于是，当那永生的无敌小仓鼠被上帝逐出伊甸园之后，它就开始在世界各地旅行，以见证人类文明的每一个载入史册的辉煌时刻。
　　
　　“我曾在摩西的肩头为犹太人分开红海，也曾与三千弟子一同坐下聆听孔丘讲学。”
　　
　　“我曾启发欧几里得写出《几何原本》，也见证了盖乌斯·屋大维接受奥古斯都的封号……”
　　
　　1430年，勃艮第，面对着数名卫兵阻挡自己的长枪，小仓鼠毫无惧色的磨了磨它的爪子，高高跃起。
　　
　　“不管你们信不信——没错，我真的只是一只仓鼠。”

　　
　　
　　（每日脑洞：《萝莉纪元》（改编自刘慈欣《超新星纪元》）
　　
　　2016年的一天，位于御夫座的一颗超新星爆发形成的辐射脉冲终于走完了上千光年的漫长旅程，点燃这颗星球的天空的同时，大量的辐射也让全世界的男性和成年女性普遍患上了辐射病，他们注定将在一年内死亡。
　　
　　只有十三岁以下的女孩子将能够幸存，享有这个突然变得空荡荡的世界。
　　
　　除了在网上写小说之外没有其他特长的北京少女宋夕雾，在经过一个让人摸不着头脑的游戏之后，突然被告知她已经被选定为了即将到来的新世界中，这个国家的最高首脑。）

　　
　　
　　（每日脑洞：《拯救世界99次之后》
　　
　　人们都说世界最强的英雄“山谷百合”林柚的退役是一个时代的结束，但对于她来说，却是一段新的人生的开始。
　　
　　她曾在曼哈顿与初生的第一代黄金组合一同迎击巨龙，在冰封的巴伦支海灭杀那条名叫鲲的漆黑大鱼，从东京天空树的顶端向上，在风雨中斩碎八岐大蛇的青色身躯。
　　
　　十年过去了，林柚当年的队友们已经尽数隐退，而她自己，也从十六岁那个年轻的少女，变成了二十六岁满身伤痕的一代传奇。
　　
　　退役之后的少女终于结束了全球征战的生涯，不再需要将人们的生命与安全扛在肩上，过着每天在家和秋响聊天拌嘴的平静日子——可是新的烦恼却也接踵而至。
　　
　　时不时复发的旧伤和一直不见好的后遗症，并没有变弱的敌人，以及完全没有强大到能让人放心的后辈们……
　　
　　而且，除此之外……自己，是不是也快到了结婚的年龄了？
　　
　　拯救了世界99次的少女林柚，盯着面前插着二十六根蜡烛的生日蛋糕，和镜子里自己十年以来几乎从未改变过的外表，陷入了沉思。）

　　
　　
　　（每日脑洞：《比科学还要遥远的地方》
　　
　　十三岁的少女叶瑾，一直坚信这个世界是平的。
　　
　　地球是个以北极为中心的圆形平面，那些所谓的太空探索活动，都只不过是政府对公众掩人耳目的欺骗。
　　
　　而真正的世界尽头，就是在遥远南方环绕着这整个世界，阻隔海水流出的冰墙。
　　
　　不知道什么时候，少女下定了决心，踏上了出发的路——
　　
　　她想要亲眼见证世界的边缘，然后跨过那道墙，看到那之外的风景。）

　　
　　
　　（每日脑洞：《天才自杀少女》
　　
　　在吊在空中三天三夜之后，伴随着一声清脆的绳子断裂声，洛纪的一千一百三十一次上吊宣告失败。
　　
　　凝望着窗外的夜景，少女只好不甘心的在写满自杀记录的笔记本上填下新的一笔。
　　
　　——这样的日子已经持续了不知多久了，作为一个看遍世间繁华，早已厌倦了生命的永生者，洛纪最大的愿望……就是死去，让早已疲惫的灵魂得到安息。
　　
　　直到那一天，她在阴暗的街道中，遇见了那个一遍一遍拿着枪朝着自己的脑袋扣动扳机的少女，她才终于意识到……这世界上，还有和自己一样的同类。
　　
　　而她们二人决定一起，寻找从这无法逃离的永生中解脱的办法。）

　　
　　
　　（每日脑洞：《克苏鲁厨房》
　　
　　传说中，在帝都古老的街道深处，隐藏着这样一家只有最老道的食客才知道的小馆子。
　　
　　它一年只开张几次，每次的菜品不一样，并有着奇怪的名字。
　　
　　烤野生南太平洋章鱼，阿撒托斯馄饨配洋蓟汁，香煎奈亚拉托提普血舌，红酒炖尤格索托斯配钻地魔虫卵冻……
　　
　　而且还有让人费解的规定——
　　
　　用餐者绝对不可以看自己盘子里的食物，走进餐厅后就要蒙上眼睛。
　　
　　但或许正因为这层神秘的面纱，就算这家饭馆不定时开张还有着高昂的定价，也仍然阻止不了它的名字在帝都的美食圈子中口口相传，成为了一个被许多人向往的都市传说——
　　
　　“克苏鲁厨房”。）

　　
　　
　　（每日脑洞：《这本书里封印着恶魔》
　　
　　歌德耗费六十年时光，将同名恶魔镇压在《浮士德》的书页里。贝多芬以听力为代价，将不可明说的邪恶封印在乐曲手稿中。梵高自割左耳几近疯狂，只为封锁魔鬼在欧洲最后的据点。
　　
　　从最初拥有文字的远古时代开始，人类最伟大的艺术家们就与这颗星球上最混乱、无序、丑陋和邪恶的东西展开了绵延数个千年的战争。他们左手持剑右手执笔，将黑暗压制在世界繁荣的表象之下，建起人类抵抗认知危害与模因侵蚀的第一道战线。而如今，封印正在松动，恶魔再临人间。
　　
　　在起点中文网上写着不温不火小说的扑街作者林羡鱼，突然有一天收到了一封神秘的电子邮件。一个她从未听闻的世界，在少女面前徐徐展开。）

　　
　　
　　（每日脑洞：《莉娜的糖果交易所》

　　精灵王国上年度GDP下降2%，专家认为经济衰退仍将继续。
　　
　　针对巨龙发售的宝石等贵重财物保险大获成功，皇家保险公司股价上涨7%。

　　王国年度十大畅销书出炉，《妖精蜡烛图技术》位列第一。

　　卡顿-斯维尔炼金商会连续三季度盈利未达预期，中央银行已下调信用评级至AA-。

　　与此同时，人类王国财政大臣兼王都交易所理事长，名为莉娜·格里芬的少女看着这一切，躺在金币堆上不能自己的笑出了声。

　　（穿越异界建立完整金融体系的故事）
　　

第10章 上架

　　又到了写这个的时候了。

　　不睡仙的构想最初是小时候看小白文的时候产生的。

　　忘了哪本书了，大体情节是，主角一群人外出，然后出了意外，主角一行人里面死了好几个。

　　然后这死完人了之后，我竟然完全看不到书里的角色对于这几人的死抱有什么哀伤或者悲痛的情绪。身边相处好久的同伴死了，完全没看到他们哀悼什么的，这帮人首先想到的第一件事是——

　　几个星期后一个什么要参加的特重要的大赛，人手不够了……

　　我当初看到那真的是一脸黑人问号。

　　exo me？？？难不成都死了个人还比不上在大赛取得好成绩重要？

　　后来我看了不少网文，也发现，那段世界的这种奇幻仙侠小说里面，如此这样草菅人命的情节确实不少。动不动就死人，死了之后大家都一脸就当无事发生.jpg，看的我很是不可思议。

　　一个人，拥有智慧的生物，特么死了跟杀了头猪似的，人命就真的那么不值钱吗？

　　所以我最后决定写本不一样的仙侠。

　　一本主角追求的不是力量与强大，而是“生命至上”的作品。

　　卿可眠这个角色是这样的，你指着她鼻子挑衅得罪她不会被揍，最多甩甩袖子把你弄开。

　　但你要是做了什么伤天害理的残酷之事，就算对她没好处，她也要把你杀穿。

　　这，大概就是社会主义接班人吧，括弧笑。

　　现在不睡仙我写着还是比较开心的，虽然没能火（不知道为啥，大概是造化不够吧），但是后续情节都规划好了，第二卷结束后还有一卷半到两卷的样子。不算长，但肯定够完整，因为就是火了我原本也只打算写那么多……这种无敌流真的不好想情节去续。

　　总而言之，如果大家觉得这本书还有点可取之处，那就麻烦给点订阅啦。
　　
