　　

第1章 Default Chapter[1]

　　深邃的洞府之中，光线阴暗，唯有地上的阵法发着淡淡的红光。

　　阵法旁，一个身影若隐若现。那人似乎就在这阵法旁边忙活着，因为光线太过暗淡，完全看不清楚那人究竟在做些什么。

　　不过，此刻要是有别人在此看见这副景象，怕是十个里面有八个都会觉得怕不是什么邪恶组织的地下实验基地。

　　卿可眠在忙活了好一阵子之后，揉了揉眼睛，终于直起身子来，只感到一阵腰疼。

　　“哎呀，我老眠年纪大了，身子骨也不好了……”

　　她一边碎碎念着一边拍了拍自己身上的衣衫，定睛凝视着那两个阵法。

　　“嗯，现在应该就差不多了。”

　　从仙界带回来的豪华复活套装分为两个部分。

　　引魂丹和躯体。

　　要将人复活，首先至少要拥有对方一部分的灵魂。如果连灵魂都已经灰飞烟灭或者散落在天地间，那就是神仙也没法将其复活……

　　卿可眠想过顺便也把自己老爹给拉起来继续嗨，或者借着自己仙人的实力想办法把他给安插到中央王朝里面做个官，圆一下他晚年整天念叨着的梦想。可惜卿不举死掉的时候她还根本不是仙人，也没有任何保存灵魂的办法，自己家也不是黑水院那个倒塌的洞府一样封闭，不能阻止灵魂飞走和消散。

　　所以只好……期待他再穿越一次吧。

　　说不定他下回穿越之后结果好一些呢……

　　对于仍旧有一部分灵魂残留的逝者，将引魂丹磨成粉末在地上铺出特定的形状，再激活这个阵法，就能将死者散落在世界各地的灵魂重新再度聚集起来。

　　而把灵魂收集完成了之后，就需要将其转移到一个新的身躯内。

　　既然是已经死掉的人，旧的肉体大概率也坏掉不能用了。于是，仙界不知道是哪个人想出了人造躯体的办法，在经过不断的改进之后，最终的成果就是现在的这个样子。

　　在没有灵魂的时候，这具身体的面容和体态都是模糊的。当死者的灵魂被重新注入，人造身躯就会根据死者生前的记忆渐渐的变化成其原本的样子。

　　因为毕竟是仙界出品，在那个一花一草一木拿到凡间来都是神器的地方制作出来的躯体，一经激活就能够让被复活起来的人拥有化神巅峰的实力。

　　这是常规修行方法所能达到的极限了，在往上，想要抵达渡劫境乃至飞升成仙，无一不需要对世界独有的理解和信念才能办到。

　　因此，化神境界也是这种用量产手段制造出来的强者实力的上限。
　　
　　渡劫境，就是仙人也没办法一弄弄一打出来。

　　鸽君给她的这两个小盒子都有点空间储物能力，里面除了放了上述的两样东西之外，还有一个关于整个复活套装用法的说明书，写在小竹简上面，专门给像是卿可眠这样第一次操作的人看。

　　卿可眠感觉这说明书实在是帮了自己大忙……她照着这说明书搞了半天才弄好，要是没说明书肯定就完蛋了。

　　现在引魂丹铺好了。

　　少女把那两个全身都是模糊的人造躯体搬出来，放在阵法旁边，然后……

　　等就好了。

　　她手镯里面羽青穹和徐小仙的灵魂本来就已经相对完整，在这引魂丹的补全下，散落在天地间的灵魂中残余的部分，也开始渐渐的向着这个方向聚集。

　　虽然卿可眠并看不到灵体，但在羽青穹向她描述的景象中，此时的这间洞府里，已经充满了从四面八方涌来的点点金光。

　　灵魂重新凝聚，然后融入摆放在旁边的身躯之中。

　　卿可眠就在旁边护法，她哪里也不敢去，虽然这里是兹翁宗给自己分配的洞府，但自己好久没出现了，要是她一离开，又有什么人以为这里啥也没有突发奇想打算过来一看，那就问题大了……

　　大约半个时辰的时间，少女就坐在那里静静的看着那两个化神级人造躯体的面容一点一点变得清晰，骨架和身躯渐渐发展出柔和的曲线，最终和她曾经从羽青穹的回忆残片里看到的样子重叠在一起。

　　最终，在天空转变成为傍晚的青蓝色的时候，那名为羽青穹的少女，终于再度动了起来。

　　她坐起来，揉了揉自己的眼睛。

　　“感觉怎么样？”卿可眠问。

　　顺便伸手递了一件自己的衣服过去。

　　“唔……”少女歪了歪脑袋，戳着自己的脸颊。

　　“有点奇怪，但是，活着真好。”

　　她眨眼看向卿可眠，在这样一个值得庆祝的场景里，却没有笑。

　　“我……我不知道怎么感谢你。”羽青穹认真的说，“我们两个早就什么都没有了，却还让你付出了这么多。又是打听怎么复活人，又是飞升上仙界，又是努力赚钱什么的……”

　　“嘛，”卿可眠挠了挠头，“我也没有想找你们要什么呀。咱说过的，我的信条就是做该做的事，杀该死的人。该死的人呢，现在已经死了，而我觉得，将你们复活，是我自己的世界观里，该做的事情其中的一件。”

　　徐小仙也渐渐的醒过来了，她迷茫的睁大双眼，环顾四周。

　　终于，在感受到自己跳动的心脏和脉搏之后，她才终于渐渐的接受了，自己已经再次活着站在这个大地上的事实。

　　少女抬手观望自己的肌肤，人造的躯体像是陶瓷的工艺品一般精致无暇。虽说外貌上也能看出自己曾经的轮廓，但每一个细节间都似乎被雕琢的精致了不少。她转头看见自己身旁的羽青穹，无言的扑过去将她抱住了。

　　卿可眠想开口来一句白学什么的。

　　帮你复仇也好，让你复活也好，明明是我先的……

　　然后突然想起自己头顶上，鱼月鸦说不定不知道什么时候就在看着自己，于是什么也不说了。

　　她站起身来，伸了个懒腰。

　　嗯，下凡来这么长时间就一直呆在自己的洞府里忙复活的事情，也该去见见之前的一些熟人了。

　　比如说宗主杜子腾什么的……她决定首先就去看看。

　　
　　

第2章 Default Chapter[2]

　　卿可眠带着羽青穹和徐小仙一同走上通往白云峰顶端的长长的步道，虽然她已经去找过两次杜子腾了，但对这条路还是不熟悉。

　　前两次都是飞着去的，并且两次让他以为是有仇人来追杀了……

　　卿可眠估计再那么来一次，杜子腾怕是要发飙。

　　于是决定老老实实的走路上去。

　　羽青穹和徐小仙都已经是化神了。复活起来就直接是化神境界，估计这凡间界里面人看了十个有十个都羡慕，而且其实卿可眠自己也有点羡慕……

　　她还要熬夜才能保持高实力呢，她俩是真的啥也没做，直接变强了。

　　二人正在渐渐的熟悉身为化神境界的力量。只是站在那里，就感觉自己已经比生前厉害了太多。

　　徐小仙生前刚刚修到凝气大圆满，就在一次与神弓繁弱失败的融合中挂掉了。羽青穹则让忘归认主，短时间内获得了金丹实力，可是却并没有什么用，最后还是死了。

　　但二人的眼界，倒也与当初那刚刚触碰到修仙界的平凡少女完全不一样了。

　　卿可眠一路都带着那个手镯，她从蛮荒中返回中原大地，一路飞过千里山河，她们两个都看着。

　　少女在杜子腾楼阁的露台上飞升成仙，在仙界被卷入一场复杂的风暴中心，怀中抱妹杀然后被反向怀中抱妹杀，她俩也看着。

　　曾经当初那个连凝气上面有什么都不知道的两个平凡的女孩子，已经在短短的几个月时间里看见了两个世界的风景。

　　这个她们所处的凡间界，整个布满阴谋、欺诈、善恶交锋，谱写了无数史诗传奇之曲的天下，只不过是三千世界中平平无奇的那一个。

　　这个世界，以及头顶上世界之外的那方天地，都太宽广了，广大的让人难以形容。

　　都见过了那方天地的二人，对于这化神的境界，回头看来也就感觉不算什么了。

　　通向白云峰顶端的小路一般时候不会有人通行，毕竟上面只住着宗主杜子腾一个人。

　　平时这条路除了他自己用之外，就只有要上山顶给他通风报信的其他兹翁宗成员偶尔走一走，所以道上现在看不见其他人，十分幽静，甚是和谐。

　　她一路爬上山去，最后停在一对门前。

　　卿可眠没有穿过禁止直接进去，虽然她很轻松的就能做到……不过少女还是伸手。

　　敲了敲门。

　　不一会杜子腾就出来了。

　　看见卿可眠站在自己的门前，他有些不敢置信的睁大了眼睛，脸上闪过了惊讶欣喜诧异好奇等一系列情绪，最终却定格成了……仿佛十分欣慰一样的笑容。

　　卿可眠没看懂他为啥一副这样子……只有杜子腾自己知道。

　　这孩子终于会敲门了啊！

　　将来必成大器！

　　杜子腾欣慰的笑了。

　　……诶不对，她现在已经成大器了，都成仙了还不算大器，那啥还算……

　　卿可眠看着太年幼，这年纪的修士一般都还在凝气境界徘徊，不要说是飞升成仙的，就是金丹和元婴期的强者，大多数都应该是中老年人的样子。

　　修仙界老龄化问题是十分严重的。还好一般是越老越能打，不然恐怕会出现养老金危机。

　　杜子腾领着卿可眠走进庭园。

　　突然见到卿可眠，他想问的事情有很多。

　　包括对方为什么突然回来，在仙界过的怎么样，还记不记得之前的约定，以及——这两个突然出现的跟班到底是干啥的。

　　虽然是跟班，但杜子腾还是从那两个跟在卿可眠身后的少女身上察觉到了远远强过自己的气息……

　　他摸了摸自己的鼻子，哇，惹不起惹不起。

　　问题很多，总归是要一个一个问的。

　　杜子腾想了想，决定从一个比较好引起话题的方向开始。

　　“没想到你会来，有啥事吗？”

　　“其实也没什么。”卿可眠挠了挠头，“既然来了，我还准备在凡间多呆一段时间，虽然现在还没想好要做什么……不过跟你认识蛮久了，顺道过来见见，道个谢。”

　　“谢什么？”杜子腾脑子没转过这个弯来，有点摸不着头脑。

　　“谢谢你给我找到了将人复活的办法。”卿可眠认真的说。

　　“……兄弟，我开玩笑的啊。”杜子腾说，“我一个小小的金丹期怎么知道仙界啥样子……”

　　他之前以为卿可眠距离飞升还有很长一段距离，一时半会不可能达到，毕竟那需要各方面机缘气运。

　　回头又觉得，既然知道了在现世确实没有将死者复生的办法，那如果什么地方能有，就一定是仙界了。

　　于是杜子腾就这么说了，本来想靠这个让卿可眠参加神罗大选，结果没想到话音刚落，对方就当场飞升，江湖中只留下少女的传说……

　　“蛤？”得知对方原来是蒙的，卿可眠有点惊讶。

　　不过好在结果是好的。

　　羽青穹和徐小仙都成功的复活了，得以在现世中再次团聚。

　　杜子腾弄了点茶，把三人拉到那上回卿可眠飞升的那个露台上，继续聊天。

　　卿可眠干脆就把之前自己从找到手镯里羽青穹的残魂，一直到飞去黑水院杀人的部分一路讲了一遍。

　　讲到一尺捅死张浮生的时候，杜子腾甚至还开心的拍起了肚皮。

　　“杀得好，大快人心啊。”

　　但随后，当他听到卿可眠在与黑水院老祖的战斗里面被划开了一道小伤口，让黑水老祖收集到了一滴她血液的时候，眉头却微微的皱了起来。

　　“你后面没有把那个小玻璃瓶拿走或者是打碎？”

　　卿可眠愣了一下，她当初想的是赶紧打完就走好睡觉，就没有去找那个玻璃瓶……但看着杜子腾的这幅样子，好像还挺严重的？

　　“……没有。”她如实回答，一边问着，“……这会怎么样吗？”

　　“我也不知道。”杜子腾摇了摇头，“但是昆仑一脉的修士，邪门的法子一向不少……”

　　他看了卿可眠一眼，“还好你的出血量很少，而且还已经是仙人了，应该不会有什么太严重的问题，但还是要注意。”

　　

　　

　　

　　

第3章 Default Chapter[3]

　　卿可眠点了点头……算是把这事放在了心上。

　　虽然现在因为下凡以来还没有睡过，她还保持着仙人的修为，单手就可以吊打一切。

　　但是睡一觉之后就又变成凝气了……就很难受。

　　不过，现在身边有了羽青穹和徐小仙，她们两个都是稳定的一直是化神，这让她觉得比以往安心了不少。

　　嗯，不至于睡着之后莫名其妙的不知道被啥玩意给搞死了。

　　而且其实，除去二人之外，卿可眠还有另一重手段。

　　葛欧狗留在了仙界，并没有跟过来……但仙界能很容易的看见凡间界发生的事情，所以万一遇到紧急情况，卿可眠还是可以召唤葛欧狗，让它自己跑到下凡点降临的。

　　至于为啥不把葛欧狗带过来……

　　下凡一趟二十块钱呢。

　　而且万一这狗下凡之后突然不听指挥，卿可眠也没办法拿它怎么样……打不过啊。

　　所以就留在天上了，万一出了事再召唤下来。

　　“说起来……”

　　卿可眠隐隐约约还记得，当初作为告诉自己将已死之人复活办法的交换，自己好像答应了这杜子腾，要去参加竞选一个不知道是什么但听上去历史悠久很厉害的东西。

　　好像叫神什么什么。

　　她努力的在自己的脑袋里面搜寻关于那件事的记忆……罗马……神圣……宗门……啊，对了，叫神罗宗。

　　少女挠了挠头，抬起脑袋来看杜子腾。

　　“那啥，那个神罗宗的选举什么的，现在还有吗？”

　　杜子腾有些惊讶。

　　他本来也打算找机会提出这一点的。

　　但毕竟卿可眠已经是高高在上的仙人了，他自己只不过是个小小的金丹，所以就算卿可眠不愿意搞，他也不会再要求什么。

　　杜子腾本来感觉自己这事就做的有点不太地道，为了让对方依照自己的利益行事而随便瞎编了一个理由忽悠她，有点心怀愧疚。

　　还好最后有了好的结果。

　　本来就是随口一说，没想到那头顶白云之上的仙界，居然真的神奇到能有将人复活的办法。

　　卿可眠觉得，不管他最初到底有没有骗自己瞎编一个，最后都确实帮到了自己。所以她想着这个神罗宗啥的事情，要是还有——自己在仙界呆的那段时间并没有错过什么东西的话，又不太麻烦，那就干一下吧……

　　“你回来的时间正好。”杜子腾一拍大腿，“神罗宗新一轮大选的日子已经确定下来了，就在三个月后，好好准备准备，还来得及……这个没关系，你要是不想去，我也请不动你这个仙人呀。”

　　“嗯……如果真的有这样的机缘，那我就试一试吧。”卿可眠如是说。

　　杜子腾当初给她讲述神罗宗历史的时候，万年之前的那个身为神罗宗前身的宗门——罗马宗，给少女留下了十分深刻的印象。

　　那才是她真正追求的修仙界。

　　都是要成仙的人，还打打杀杀干啥啊？

　　修仙之人应该并不是四处收集资源强化自己，提升自己实力来掠夺更多资源，最终消耗无数的天材地宝堆出来的一个成仙的飞升者。

　　而是安安静静的坐在洞府中悟道，依靠理解这个世界的法则来增进自身，最后在寻找到属于自己的那个信念之后飞向天空。

　　罗马宗的辉煌已经证明了，用后一种办法，其实最后得道成仙的人更多。在罗马最辉煌的年代，甚至连渡劫境的强者都有上百个，每年都有好几个飞升，这个数目是现今的足足十倍。

　　但是，这些强者空有境界，却因为没有花心思去钻研战斗的方法。他们从不需要战斗，对付同等级时战斗力显著不足，最后导致了罗马的覆灭。

　　自从罗马宗的时代结束之后，从当初的昆仑一脉传来的这种堆砌天材地宝，消耗大量资源的方式就成为了修仙界的主流。按照这种方法，一个修仙者在正常情况下绝无可能自己采集到足以让自己一路成仙的大量资源，因此，掠夺和争斗开始大量出现，同时也让那些采用悟道方式的修仙者的日子更难过了。

　　他们本来就打不过别人，天下修仙者又因为资源的匮乏互相各种打打杀杀，除非真的做到几百上千年与世隔绝孤独一人，修仙界里没人知道他的存在，否则很容易被人揪出来杀了……

　　就算现在天下修仙者人人如此，但终究，从昆仑一脉带来的那个方法还是不可持续的。

　　一个很简单的道理——修仙者把天材地宝都弄成丹药吃了，弄成武器挥来挥去，那谁再来产生灵气？

　　天材地宝需要几百年生长，稀有的金属矿脉不知道多少年才能再生，甚至有些资源根本就是用一点少一点。自罗马时代过后万年过去，能给人修行的天材地宝已经是越来越少了。

　　它们产生的灵气量一天不如一天，也让这修仙界之中的强者，乃至得道飞升的仙人，都越来越少。

　　人们都说这是天地间灵气枯竭的迹象，其实只要是有心人，稍微细致一点观察下去的话就能看到，这灵气枯竭本质上就是因为修仙者消耗资源消耗的太厉害了……

　　于是这就形成了一个死循环。

　　天地间资源越少，修仙者们就越要想办法从别人手里抢东西来提升自己的战斗力，那些可持续发展的环保修仙者的日子就越难过，然后因为抢了很多资源，天地间的灵气就越发匮乏，于是引发新一轮的循环……

　　这样的循环，自从辉煌的罗马宗倒塌之后，已经进行了上万年。

　　卿可眠觉得，按照现在的这幅情况，想要让修仙者们自己意识到这个问题并且想办法解决是很难的……这个循环，只有在某种外力的影响下才能被打破。

　　她想成为那个外力。

　　更准确的一点说，卿可眠想要掌控神罗宗，然后对内外都进行大规模的改革，让这个继承罗马名字的宗门再次成为新的罗马，重新带回旧日的传统和荣光。

　　

　　

第4章 Default Chapter[4]

　　告别了杜子腾。
　　
　　卿可眠回到了自己的洞府里面，开始发呆。
　　
　　这整个兹翁宗，不，这整个天下，除了杜子腾之外，她好像也没什么朋友和认识的人值得拜访的了。
　　
　　自从开始走上修仙之路之后，卿可眠就在兹翁宗呆了四年，唯一一次出去结果就给自己树了一堆敌人……结果飞升上仙界之后下凡来衣锦还乡，居然除了杜子腾之外都不知道应该跟谁打个招呼。
　　
　　想来想去，卿可眠还是下了山。
　　
　　去给老爹扫个墓吧。
　　
　　凡人与修仙者几乎就是两个互不相交的世界。
　　
　　普通人每天日出而作，日落而息，大城市中商贸繁华，天子居于宫中，统治着这个庞大的中央王朝。
　　
　　而修仙者们……自然就是天天修仙了。
　　
　　但就算这两个群体之间的追求截然不同，距离无比遥远，也不至于让它们之间完全对对方一无所知。
　　
　　因为这两个群体实际上是离不开对方的。
　　
　　修仙者的群体有上百万人，可以不吃不喝的金丹期以上修士，只占全部修仙人口的百分之一左右，绝大多数的人都是要吃饭的。
　　
　　但绝大部分的修仙者根本不从事任何生产工作，一心只想着变强和提升等级，虽然在灵气充裕的地方栽培的粮食长的飞快，品质优良，但是量比较少，毕竟灵气充裕的宝地不是那么多的，就算有，修仙者也不太忍心这么一块宝地不干别的就为了种田。
　　
　　所以为了填补粮食缺口，他们的食物有很多需要从凡人的世界里进口。
　　
　　能喂饱上百万修仙者的粮食并不是一个小数目，这几乎等同于中央王朝里凭空出现一个等同于首都的巨型城市。
　　
　　买这么多粮食的钱不可能全靠卖各种带有灵气的小玩意去换，并没有那么大的市场。真正的法宝没有灵气者无法使用，同样卖不出去。
　　
　　所以，为了筹集买粮钱，修仙界通常会与中央王朝订立一个防御协议。
　　
　　中央王朝答应将每年收上来的粮食交一部分给修仙者，而修仙界在中央王朝需要攻打某个地方，或者需要镇压叛乱的时候，会出动一些修士帮他们解决这个问题。
　　
　　当然这是建立在中央王朝的份子粮给足了的前提上。
　　
　　要是遭遇了大范围的饥荒，那随之而来的农民起义，修仙界也只会袖手旁观——毕竟他们没及时交保护费。王朝的更替对于修仙界来说已经是常事了，随便一个元婴老怪物至少都见过一次皇帝家改换门庭。
　　
　　一个朝代只能持续几百年，而当初一个罗马宗，可就延续了超过五千年。
　　
　　也正因为这份防御协议，无论在什么时候，朝廷中都至少有一小撮人知道修仙界的确切存在。
　　
　　再加上有时候从高空飞过的仙人会在晴朗的日子被目击到，九州大地上早已遍布关于修仙者的传说。
　　
　　卿可眠小时候就经常听到，都说这些人可以御空而行，长生不老，举手投足间让山河倾覆。
　　
　　虽然到处传这些流言的人，基本上都没有真正亲眼见过这些仙人，但类似的话基本上在整个天下都能被听到。
　　
　　远在陇右道羽青穹和徐小仙都听说过关于仙人的故事，那里已经是中央王朝的边陲，环境恶劣，人口稀少。中原大地上，仙人的活动明显更加频繁。
　　
　　不过。

　　就算修仙者真的存在，卿可眠的老爹，一生中都不信这些东西。

　　每次有人提起关于修仙者的故事的时候，卿不举都会站出来一脸不屑的反驳。

　　什么御空而行违反万有引力，牛顿的棺材板都要压不住了。

　　什么移山填海违反能量守恒，饭都不吃哪来的能量之类的。

　　他管这叫科学的唯物主义价值观。

　　所以直到他真正亲眼见到了一个一身白衣，从天上飘下来的修仙者找到卿可眠说她有修行潜质的时候，卿不举才终于相信了这整件事。

　　并且说出了那句名言。

　　“我一直以为这是一本历史小说……可直到几天前，我才发现我错了——这特么是一本修仙小说！”

　　人生真是难以预料。

　　以前小时候在父亲的影响下，对于这种不科学的事情一向抱着不相信态度的卿可眠，居然最后真的有一天成为了站在修仙界顶端的人——虽然只能站一会，一觉醒来又弱的不行了。

　　卿可眠下了兹翁宗所在的山峰，这种普通人一向不来的荒山野岭一向是修仙门派的聚集之地，距离人烟不远，可也不会有人随便来犯。

　　她悄悄的来到自己小时候所居住的这个小村子，在村外看见了老爹的墓碑。

　　都说修仙了就要斩断一切与凡俗的连接，但其实虽然是这么说，真的能做到的却很少。

　　大多数都是修着修着以往认识的普通人都死光了，然后才彻底与凡俗不再往来。

　　站在墓碑前。

　　卿可眠没找到花，于是就从旁边的树上扯了几片叶子下来，铺在卿不举的坟头。

　　并没有说什么，也没有像是很多影视剧里面坐在墓碑前把自己最近做的啥大事小事都汇报一下，只是双手合十行了三礼。

　　其实卿不举生前说过，就算他看上去死了也不要悲伤，因为很有可能他并没有死。

　　因为他说自己上一世就是因为走在路上被大货车撞到，昏迷了送到医院，本来被救活了，但是醒过来发现自己被大货车撞了的这一事实之后惊吓过度，心脏病发作又挂了。

　　挂了之后，就不知怎的来到了这个貌似古代的世界里。

　　……这一回他觉得说不定死了之后又能穿越一个新的地方，然后换个身份重头再来。

　　“哎呀，要再穿越一次，老子多希望能穿越到变百文里，成个像你一样可爱的萝莉。”

　　去世前不久，卿不举一脸沧桑，一边仰望天空一边如此说到。

　　“老子变百吧十三级呢，这历史文的世界太残酷，还是萌萌的百合日常适合我。”

　　卿可眠半个字都没听懂，但她还是深以为然的点了点头。

　　

第5章 Default Chapter[5]

　　回到兹翁宗，卿可眠突然感觉到自己变得无所事事了起来。

　　该做的事情都已经做完了，一时间居然不知道应该干什么。

　　神罗选举的事情杜子腾说他已经在搞了。

　　过几天，他就会把卿可眠的资料提交给七大选宗候，最后在三个月之后，在神罗主宗的山门举行的新一任选举仪式上决定谁将成为新的神罗宗主。

　　而这三个月的时间嘛……

　　按理说卿可眠应该自己多去走访一下这些选宗候什么的，说两句好话，带点小礼物。但这些人她一个都不认识……也穷的没有什么礼物可以送。

　　少女回到了自己的洞府里面，和羽青穹、徐小仙一起泡在那小温泉河之中，很是惬意。

　　舒服的脸都扁了。

　　诶呀。

　　这洞府还是当初在与乌闻门的两宗大比上获得第一名奖励的，卿可眠一住进来最喜欢的就是这个里边还有小鱼的温泉河，结果住进来没多久，后面的事情倒是一件接着一件，没呆多久就出发去了西方，回来又马上飞升，都没体验几次。

　　现在终于好不容易有了时间，还有了可以说得上话的朋友。

　　卿可眠把脸埋在水下吐着泡泡。

　　啊，真让人脸扁。

　　“说起来。”

　　卿可眠转头看向身边的两个少女。

　　复活套装里面仙界制造的肉身简直宛若一个由神打造的人偶，从脚尖到发梢上的每一个细节都像是由最珍贵的玉石所雕琢的一样完美无瑕。卿可眠本来自认为还算可爱，可是和她们两个呆在一块相比起来就完全比不上了。

　　她犹豫了一下，还是发出了问题。

　　“你们两个的话，现在也已经又活了过来……你们就没有什么想做的事情吗？”

　　卿可眠伸出手比划了比划，“就像……你们之前曾经说过的，想去这世界各个地方看看之类的。你们都已经再次活过来了，这些事情都完全可以去做了哦。”

　　羽青穹和徐小仙认真的对视了一番，最后还是羽青穹代表二人开口了。

　　“嘛，我们其实已经想过相关的事情了……”

　　她从水里伸出手挠了挠头，差点让盘在头上的长发落到水里，另一只手赶忙接住，再扎起来。

　　“……应该怎么说呢，要是没有经历着一切的话，走遍天下，游遍这个世界的每一个角落，可能就真的是我们会去做的事情吧。”

　　“不过……”

　　羽青穹话锋一转，连带着卿可眠也跟着歪头：“……不过？”

　　“不过在跟随了你这么久，看见了你所做的这些事情，这些努力之后，咱又有了新的想法……”

　　少女深吸了一口气，注视着卿可眠眼瞳。

　　“咱……觉得你一直以来所抱有的那些信念很迷人，很正确，我觉得……那才本来是修仙界应该有的样子。所以，咱和徐小仙呢……都愿意和你一起，加入到共仙主义的建设当中去。”

　　“等一等，”卿可眠感觉自己好像听到了什么不得了的东西，“共仙主义是什么玩意？”

　　“这个名字是我取的。”徐小仙冷不丁冒出来一句，“我觉得……像是你理想中那样，没有这么多纷争和掠夺，人人以平等的参悟天地之理的方式进行的修仙，叫这个名字，似乎很贴切呢。”

　　“……”

　　卿可眠也没想到自己这么一个不成熟的想法，居然能得到她们二人的支持。

　　不过认真想一想，倒也很容易理解。

　　两人都是当初那些为了快速获得力量不择手段的家伙手下的牺牲品。卿可眠相信她们在当初那一刻所体会到的绝望的痛苦要超过她自己在最甚之时百倍。甚至就是在目睹了羽青穹和徐小仙的过去之后，建立一个无论是谁都有机会成仙长生的修仙界的想法，才这么快的在卿可眠的脑袋里面生根发芽。

　　“共仙主义……”

　　卿可眠琢磨着这个词，总觉得有哪里很奇怪，想吐槽，但是一口老槽卡在喉咙里没出来。

　　她挠了挠头，“嗯，好吧……”

　　有人抱着和自己同样信念的事实让一直都习惯独来独往的卿可眠感觉有些奇怪。

　　但这应该算是件好事。

　　想要改变整个天下，让所有人都改变他们以往的想法和信念，是一项非常艰难而漫长的事业。

　　多两个人在身旁帮助，虽然也并不会让这件事变得简单了多少，可至少能让卿可眠回首的时候，不至于发现无人和自己同行。

　　从温泉小河里站起来，微微泛红的肌肤上还挂着水珠，似有蒸汽升腾而起。卿可眠穿上衣服，然后发现外面已经是深夜不知何时了。

　　明月悬于天中，月光皎洁，正如同几个月前，她最开始发现自己这不睡觉就可以升级的体质的时候。

　　想着想着，揉了揉眼睛。

　　来到凡间界也有一天多时间了，一直都保持着散仙的境界活动，卿可眠有点困了。

　　想到可以预见的几天内，自己并不会有什么需要展示力量的场合之后，她就干脆的走进这洞府的卧室中，躺在床上。

　　睡一觉吧。

　　卿可眠发现，自己在从知道自己拥有这样的能力开始，作息就开始变得越来越不规律了。

　　几十个小时不眠不休好像变成了经常的事情。

　　虽然那时候她早就变成了很厉害的等级，不睡觉身体上也不会出什么大问题，但终究……还是会困，所以有点令人不爽。

　　不知不觉间，她就沉入了久违的睡眠中。

　　卿可眠做了一个梦。

　　梦里她已经当上了神罗宗的宗主，然后一上任立刻开展改革，最后在坚持不懈的努力之下，终于将神罗宗改回了自己所希望的样子。

　　废除了七大选宗候制度，确保宗主的绝对权威，永久禁止内部弟子之间的争斗和复仇，修行资源可持续发展的有限开采。

　　共仙主义神罗宗治下的无数山头，都是一副欣欣向荣的景象，缔造了这一切的卿可眠也理所当然的被所有人崇拜和尊敬。

　　而有一天，卿可眠外出游历，周围随行人员无数，非常气派。但在途径一地之时，却突然有一蒙面刺客不知从哪出现，一边大喊着“卿可眠！我不做人啦！”一边冲到她面前，拿着一把剑就捅向了少女的喉咙。

　　卿可眠到这就被惊醒了。

　　然后醒来的她就发现……自己脖子上，好像真的靠着什么凉凉的东西。

　　

　　

　　

第6章 Default Chapter[6]

　　卿可眠刚从睡梦中回过神来，就借着皎洁的月光，看见了。
　　
　　有个人。
　　
　　拿着把刀。
　　
　　抵着自己的喉咙。
　　
　　卿可眠吞了下口水，根本没想明白自己到底为啥一醒来就要面对这样的场景……
　　
　　“那啥……这位大仙，我们无冤无仇，你这是在干啥……”
　　
　　卿可眠看着自己面前明晃晃的刀刃，僵硬的躺在床上如是说。
　　
　　难受呀马飞。
　　
　　刚睡醒的她还只有凝气五层，现在正弱的一笔。
　　
　　少女现在无数次后悔自己干嘛要睡觉……她想破脑袋也想不出到底谁会有干掉她的动机。
　　
　　整个中原大地上她谁也不认识，谁也没得罪。

　　宗门里倒是在宗门大比的时候和几个同宗的弟子结下了恩怨，但那只是正常的竞争，犯不上半夜买凶杀人吧……

　　卿可眠一边一动不动，一边脑子飞速运转的来想这刺客到底是谁派来的。

　　死也要死个明白！

　　难道是黑水院那帮人？

　　卿可眠来回想了想，觉得也就那些人被自己得罪的最狠。破了一个山门，杀了两个长老，重创宗门老祖，事后飘飘然离去，这谁顶得住啊老铁。

　　但是……她记得自己在黑水院从来没报过自己的身份，也没说自己是从哪来的，全程保持着神秘。卿可眠觉得这宗门并没有强到把触手直接伸到中原大地，她刚下凡回兹翁宗来没几天就有人出现直接刺杀。

　　……所以这是什么情况？

　　卿可眠不敢动，打量着面前背对光源，面孔隐藏在阴暗中的刺杀者。
　　
　　刺客体型大约与卿可眠自己相仿，灵活娇小，拥有一双在黑暗中相当明亮的红色眼瞳，其他的部分隐没在黑暗中并看不清楚。

　　那刺客眼见着卿可眠已经睁开眼睛，一抬手，那明晃晃的小刀就要划开她的喉咙——

　　但就在这个时候。

　　羽青穹似乎是听见了这边的动静，推开门走了进来，看见那站在卿可眠床前手执利刃的存在，顿时眼睛微微眯起。

　　“……谁？！”

　　然而她并没有给对方应答的时间，因为与这句问话同时，少女已经飞身而起，化神境界的修为骤然爆发，后腿在洞府的墙上一踹，整个人获得巨大瞬间加速度的同时，也将身后的那面石墙瞬间崩碎。

　　转瞬之间，她已经双手做出擒拿之姿，直奔刺客的咽喉。

　　刺客眼中光芒一闪，在瞬间反应了过来，放开卿可眠向着一旁闪去，身体直接撞开了洞府的石墙，硬生生的砸出了一个通向外界的通道，毫不犹豫的果断逃遁。

　　羽青穹起身而追，不远处，一道流光在同时升上天空。

　　徐小仙同时出手，并非冲着那刺客的性命，而是带着将其擒拿的目的。

　　卿可眠揉了揉眼睛，从床上坐了起来，摸了摸自己的心脏。

　　哇，吓死了。

　　现在应该小命是保住了……还好有自己复活起来的羽青穹和徐小仙在，不然自己怕不是刚才那一轮就要凉呀。

　　这洞府的卧室被墙上已经破了几个洞，暂时没法用了，卿可眠下床，循着月光走出自己的洞府，抬头仰望天空。

　　三道光芒分别宛若流星般划过高空，在黑色的夜空上形成明亮的轨迹。飞速划过天空时将周围的空气加热，产生了回荡在天地间尖锐的鸣响。少女一眼就看出了，除却羽青穹和徐小仙之外，那前来暗杀自己的存在，也是个化神级别的强者。

　　只是……到底啥组织有这么大能量，把化神强者当做刺客扔出去使唤？

　　黑水院那样的宗门已经算是首屈一指的大型宗门了，化神在里边都能当上老祖。放到其他的地方，就算是比黑水院再强上一层，有渡劫强者作为底蕴的超级宗门，那化神强者也算超高级战力，哪会这么随便的出来亲自刺杀……

　　而且，自己到底啥时候得罪了这样的东西？

　　术法和咒符齐飞，暗器与短剑交鸣，卿可眠揉了揉眼睛，看着头顶上的神仙打架，心情有些复杂。

　　她有好久没感觉这么弱过了……

　　看来自己确实是需要再增强些战斗力，趁着实力强大的时候给弱小时多留点后路，比如打造一把威力超强的武器，或者弄点符箓丹药啥的。

　　虽然以前她一直都能做到提前预知战斗的来临，然后一直不睡直到面对敌人的时候刚好比他们强那么一个大等级，但要是以后有这样的遭遇战，或者不知道什么时候要面对战斗的时候……那就很难受了。

　　随着自己得罪的人越来越多，这大概是不可避免的……

　　另一边，天空上。

　　羽青穹和徐小仙联手，面对着那同样达到了化神境界的刺客也渐渐的占据了优势。

　　虽然二人还没有彻底熟悉化神强者应该怎么战斗，不过毕竟是多打少，很快，那人在空中挣扎腾挪的空间，也正在变得越来越小。

　　最终，在封锁了所有可能的逃跑路线之后，羽青穹视线凝聚，无形的锁链顿时将其束缚在其中，被少女所牵着垂直下落，眼看着就要砸在地面上。

　　异变陡生。

　　不知怎的，那原本已经被控制住的刺客在瞬间爆发出了惊人的力量，虽然没能挣脱开逃跑，可却足以让其……毫不犹豫的，将手中的短刀捅进自己的喉咙。

　　这惊人的决绝让羽青穹呆愣了一瞬间，就在这段时间里，刺杀者的生命已经彻底流逝，直到砸在地面上时，已经变成了一具不再有生命的尸体。

　　卿可眠也吓了一跳。

　　……这是什么情况，这就死了？

　　她跑过去，想确认一下到底是什么情况——不管是什么样的化神强者都是很惜命的，毕竟他们可是花了不知道多少资源和时间才走到了那一步，自己的命早已不仅仅只属于自己一人了。

　　之前羽青穹和徐小仙也没有下死手，这人应该看得出来……无论是前二人还是卿可眠，都没有让其必死的杀心。

　　那到底为什么……要自杀？

　　可卿可眠凑到那刺客前面，才发现了第二个，自己之前并没有注意到的非常严重的问题。

　　不光是她，羽青穹和徐小仙，也在同一时刻意识到了。

　　刚才那刺客的脸隐藏在黑暗之中，少女并没有能看见对方的相貌。而在后来高速的战斗中，二人也没能看清高速运动中显得模糊的面容。

　　所以一直到现在，直到这个了无生机的躯体凉凉的躺在地面上，卿可眠才发现——这个来杀她的人，和自己，居然长的一模一样。

　　

　　
　　

第7章 Default Chapter[7]

　　卿可眠有些呆滞的站在“自己”面前，一时间无话可说。
　　
　　这是怎么回事？
　　
　　她一次又一次的将目光扫过面前倒在地上的少女，她脸颊上每一条弧线每一根发丝都与站在这里的自己如此相似，简直就是卿可眠自己一个完美无缺的复制品。
　　
　　直觉告诉她，世界上是不可能自然出现两个长得如此相像的人的。
　　
　　不管怎么想，面前倒在地上，已经死去的少女……肯定和自己有某种关联。
　　
　　卿可眠俯下身子，凑近观察。
　　
　　她的喉咙已经被小刀整个割开，一条深深的伤痕切断了气管，血液在周围的地上流成了一个红色的小池。
　　
　　——如果自己死掉的话，大概差不多也就是这个样子吧？
　　
　　奇怪的想法冒上了卿可眠的脑海，她甩了甩脑袋，将其扔出去。她现在抱着一肚子疑问，迫切的想要找到答案，想了解这一切是怎么回事。
　　
　　为什么会有和自己长的一毛一样的化神强者……为什么大半夜的要来刺杀自己。
　　
　　可是这个假的卿可眠已经死了，毫不犹豫的一刀抹了脖子，卿可眠有心想问问她整个事情的前因后果，可人都已经咽气了。
　　
　　她突然一拍脑袋，回房间拿出了当初那个能承载羽青穹和徐小仙灵魂的神奇手镯，放在尸体上方晃来晃去，看能不能把从里边冒出来的灵魂给吸进来。
　　
　　但是并没有什么用。不知道是那灵魂已经在天地间消散，或者是不愿意走进这个手镯里来，总之就是一点反应也没有。
　　
　　卿可眠把手镯收起来，叹了口气，一手撑着脸颊。
　　
　　这条路也行不通……那就看看她身上带着什么东西吧，有没有什么可以辨明身份，或者提供线索。
　　
　　少女把倒在地上挂掉的自己翻了个身，找到了挂在腰间的储物袋。一缕神念探出，那储物袋就仿佛是对待自己本来的主人一样对着卿可眠张开。
　　
　　这又让她进一步确认了……这个长得和自己一样的女孩子，绝对和自己有什么关系。
　　
　　这种储物袋大多数情况下只有拥有者的神念才能打开，以用来万一被盗或者被抢了找不回来也要恶心对面一把。而卿可眠毫无障碍的就打开了它……至少说明，死去的假卿可眠，和站在这里的她自己，在灵魂层面上就算不是完全一样也相似到能骗过储物袋的防盗阵法。
　　
　　卿可眠倒着提起袋子，把里面的东西往外倒。
　　
　　袋子里的东西……出乎意料的少。
　　
　　没有任何标明身份的令牌，也没有什么带有很明显来自某个地区或者某个宗门的产物。
　　
　　袋子中，就只有和那把她用来割开自己喉咙的武器一样的两把备用小刀，和装在小盒子里，为数不多的几颗卿可眠从未见过的丹药。
　　
　　刀上看起来是没有什么值得注意的线索了……这种无名小刀在哪都能找到一大把。
　　
　　于是，卿可眠将自己的注意力转移到了那些丹药上面。
　　
　　丹药是白色的，半透明，举起来看像是水晶一般晶莹剔透。
　　
　　卿可眠把它放在鼻子下闻了闻，有一种烟一样的奇怪味道。
　　
　　她没敢吃……
　　
　　现在自己还是凝气五层，万一这玩意药效过强或者有啥副作用，稍微整一下她就完蛋了。
　　
　　不知道宗门里有没有什么能化验丹药的地方没有。
　　
　　把丹药收好，卿可眠又翻了一遍自己的尸体上下，确实没有藏着啥别的东西了。
　　
　　她轻轻的摸了摸死掉自己的额头。
　　
　　“嗯，”她轻声说，“安息吧。”
　　
　　将其在附近就地埋了，立了个坟，卿可眠回到自己的洞府，陷入了沉思。
　　
　　来了这么一出，让她甚至都不太想管那神罗大选的事情了。
　　
　　想要寻找到真相的紧迫感抓着她的神经，卿可眠看着月光，好像无论怎么想，这件事都不可能以简单的方式结束。
　　
　　她已经下定了决心必然要查明，这个和自己如此相似的复制体到底来自哪里，是怎么出现的，那些人又怀着什么目的。
　　
　　现在唯一的线索就是那个丹药，所以必然要从丹药开始。
　　
　　不过在那之前——
　　
　　卿可眠觉得，刚睡醒的自己还是太弱了。
　　
　　以前都是自己找别人打，现在第一回被人打上门来，得想个办法提升一下自己在低等级时候的战斗力，可不能突然翻车。

　　总不能一直指望着羽青穹和徐小仙护着自己。

　　她们两个可能没太多意见，但卿可眠有意见啊。

　　嗯，在虚弱的时候保护自己的人，有鱼月鸦一个就够了。

　　在那之外……

　　她要装逼！
　　
　　卿可眠在自己的储物空间里面翻来翻去，寻找着有没有隐藏的神器一类的物品。翻着翻着倒是翻出了很多自己一直以为早就丢了的玩意……
　　
　　比如从仙界下凡前，走在街道上买的一根烤串。
　　
　　当时吃了半根就走到下凡点了，剩下半根就顺手丢在了储物空间里面，然后……她就把这事给忘了。
　　
　　现在整理储物空间的时候才想起来。
　　
　　仙界烤串唯一指定价两块一串，但是一块元石放到凡间界那可是来自天上，价值连城的宝物，某种意义上这烤串还是蛮金贵的。

　　她掏出这啃了一半的仙界烤串，虽然已经凉了，但闻起来还是挺香的，也没变质。

　　正好半夜了，卿可眠有点饿。

　　顺便就把烤串给啃完了。

　　剩下一根光秃秃的签子，少女抖了抖手腕，决定十分没有公德心的将其随地乱扔掉。

　　可就在她抬手挥舞签子的时候，一种奇妙的感觉，却顿时涌上心头。

　　好像自己手持的不是一根烤串的签子，而是一把斩山河如切豆腐般的绝世神兵。

　　下意识的，卿可眠伸出捏着握住烤串签子的手，对着远处的山脉，凌空一划。

　　……什么也没有发生。

　　“哇，我怎么突然这么中二……”

　　卿可眠刚开始嘀咕着念叨，却突然感觉到风声大作，狂暴的气流从前方爆发而出，将少女往后吹了好几步，将头顶的长发卷乱。

　　仿佛一道锋利至极的剑气在她挥手的瞬间顺着签子划过空气的轨迹斩出，用三秒时间跨越这漫长的距离，然后，将那座作为目标的山峰……凌空切断。

　　卿可眠低头看了看手中的签子。

　　这玩意……居然真的是个神器？

　　

　　

　　

　　
　　

第8章 Default Chapter[8]

　　卿可眠还记得自己当初在仙界上确实听人说过，那里一花一草一木放到凡间界来，那都是了不起的神器。
　　
　　一开始她还有点不以为然，从仙界揪朵花下来种在凡间地里，那能有多厉害，现在没想到烤串签子都有这等威力，真是恐怖如斯。
　　
　　好了，现在刚睡醒实力很弱时候的自保武器找到了，那下一步该干什么？
　　
　　她和羽青穹、徐小仙三人坐在洞府门前室外的小桌子边上，头顶月光皎洁，少女面容一脸严肃。
　　
　　“我觉得这事并不简单。”卿可眠说。
　　
　　“咱也这么觉得……”羽青穹眨了眨眼睛，小声的回应，“不过……你不是还有神罗竞选的事情需要忙么？两件事情的话……”
　　
　　“神罗那边……现在还不需要我去做什么。”卿可眠盯着远方，目光渐渐变得锐利，“决定结局的是三个月之后在神罗宗旧山门上举行的选举大会，而在那之前……”
　　
　　她微微把拳头握紧。
　　
　　“我要查出来这个长的这么像我的人是谁弄出来的，无论如何。”
　　
　　对于这件事，卿可眠有一种不太好的预感。
　　
　　她在修仙界也呆了这么久了，知道这地方不像是想象中的那么平静，外边的人也不个个都像是兹翁宗这群人一样儒雅随和。
　　
　　如果他们干了某件事情，那么这事多半对他们有什么好处。
　　
　　如果这事对他们有好处，那通常说明这事对当事人没什么好处……
　　
　　反正卿可眠是不相信这些人造个自己的复制人只是为了吓吓自己好玩。
　　
　　少女坐在月光下，开始了思考。
　　
　　现在手上掌握的线索并不多，毕竟人都已经挂了。
　　
　　那种随便都能搞到的普通小刀肯定没法作为突破口，透明药丸倒是可以尝试一下。
　　
　　但是现在自己既没办法确定这些丹药的成分，也不知道它们的效果是啥。
　　
　　……唉，这就是没学好副职业的后果啊。
　　
　　卿可眠望向天空，一脸忧伤。
　　
　　当初她老爹在修仙界生存指南里面是强调了，不管怎么样，这些炼丹画符之类的副职业至少要会一样，要是都会那就更了不起了。
　　
　　只是卿可眠实在懒，本来修炼提升自己就已经够难的了，根本没精力再去炼药什么的嘛。
　　
　　所以就算给自己搞了个炉子，也就三两天开个火玩两下，基本炼的都是随便放点不值钱的杂草进去搅拌搅拌出来就算丹药的那种。
　　
　　最后直到现在也没能在炼药上面有什么造诣，还是和外行没啥区别，看着成品丹药仍旧一脸懵逼。
　　
　　少女挠了挠脑袋，有点困扰。
　　
　　这时候要是设定是个炼药大师啥的，放鼻子底下一闻那就知道这丹药是怎么做的，用的啥原料，有啥效果，甚至说不定谁炼的都能给查出来……
　　
　　没文化，好吃亏啊。
　　
　　她想了想，好像也没什么别的办法了。
　　
　　只好再去找一下那个男人了。
　　
　　卿可眠想了想，把那一小盒丹药揣在袖子里面，开始上山。
　　
　　虽然前几天已经找过一次了，不过现在再找一次，卿可眠也没觉得有啥不合适的或者给人添了麻烦。
　　
　　大不了下次下凡的时候给他也带个仙界的烤串签子……然后坐等签子成为兹翁宗传承无数代的镇宗之宝什么的。
　　
　　卿可眠被自己这奇怪的想法给逗乐了，一边傻笑着一边走上了通往山顶的路。
　　
　　她现在是如假包换的真·凝气五层，不过手里有烤串签子，一点也不虚，假装是个化神或者渡劫还是有把握的。
　　
　　少女走上山顶，来到那个男人的山顶住所院门前。
　　
　　敲了敲门。
　　
　　这次是她不敲门也没办法，凝气五层嘛，要不用烤串签子的话怕是会被禁制炸飞，用了烤串签子的话怕是会把这整个山顶炸飞。
　　
　　在此时此刻，那个男人并不如以往一样在花园里头给植物浇水。
　　
　　他正坐在茶几边，和一个据说是从西方中原边陲的魄皑派远道而来的使者交谈。
　　
　　这个叫魄皑派的宗门许多年前曾经辉煌过，从他们这个听上去就比较气派的宗门名字上来就能看到。
　　
　　他们有多辉煌？
　　
　　辉煌到没人觉得魄皑派弟子报上自己宗门名字的时候是在教你拼音。
　　
　　不过后来，因为人才凋零等原因，这魄皑派最终还是衰落了下去。中原富饶地带的山门和山峰都被他人占据，整个宗门被迫迁移到靠近西部边陲，与蛮荒交接之地的地方。
　　
　　那里灵气稀薄，气候恶劣，人才就更凋零了，连带着整个宗门也一块凋零了下去。
　　
　　然后成了兹翁宗和乌闻门的难兄难弟。
　　
　　现在这魄皑派在规模上甚至都比不上兹翁宗和乌闻门，所以两宗大比才没有变成三宗大比，因为现在的魄皑派，在兹翁宗和乌闻门面前那还是个弟弟。
　　
　　对于这个远在西方的小弟，兹翁宗大多数情况下有啥能帮忙的都会偶尔帮一点。
　　
　　他们遇到了什么难以解决的困难的时候，首先想到的也就是这个远在中原的大哥。
　　
　　就比如这一次。
　　
　　“这次从蛮荒外来袭的力量，凭借我等西部诸宗怕是已经难以抵挡，魄皑派已经被毁了八成，其他宗门也都受损严重……还请杜宗主为我们做主，请中原诸宗速发援军啊……”
　　
　　魄皑派来的使者一脸真诚加急切。
　　
　　“我们西部诸宗乃是守卫蛮荒的第一道防线，与中原诸宗乃是唇亡齿寒之关系，此事紧急，请万万不要耽误……”
　　
　　“知道了，知道了。”杜子腾有点心不在焉的摆弄着桌上的茶。
　　
　　魄皑派使者更着急了，这一看着就是完全没有在听嘛。
　　
　　其实杜子腾听了，只不过他觉得这魄皑派使者给他报告的事情，实在是有点夸大其词，有点难以相信。
　　
　　有上百个长的一毛一样的小姑娘，每一个都有元婴以上实力？
　　
　　两三天就把西部十几个宗门随随便便打败，十数个宗门中竟无人有一战之力？
　　
　　据说背后可能是昆仑诸宗的阴谋诡计，正借此打算进犯中原？
　　
　　这都啥玩意啊？
　　
　　

第9章 Default Chapter[9]

　　正好杜子腾也觉得这个来自魄皑派的使者是在吹牛逼。

　　他又听见了外边的敲门声。

　　于是他就没怎么想，决定起身，先把这个听上去说的话就很不靠谱的使者晾上一小会。

　　“似乎有人来了，我先失陪一下。”

　　杜子腾站起身来，拍了拍身上衣服，走到那门口，打开门。

　　卿可眠出现在他面前。

　　“你怎么又来了？”

　　杜子腾有点讶异，毕竟昨天卿可眠刚下凡来的时候才找过他……

　　卿可眠沉吟一声，手里握着那个放着丹药的小盒子，有点不知道从啥时候开口。

　　“呃，事情有点复杂……”她挠了挠头。

　　“彳亍口巴。”杜子腾说，看了卿可眠一眼，招了招手，“进来说。”

　　少女于是再一次走进了这位于山顶的建筑之内，来这来的多了甚至有点轻车熟路的感觉实在有些怪异。

　　她通过那些早已走过的拐角来到议事用的茶桌面前，发现那旁边已经坐上了一个人。

　　魄皑派的使者在杜子腾起身去给卿可眠开门的时候，一直坐在原地默默的喝茶。

　　他也看出来了，这兹翁宗的宗主，好像对自己所说的事情并不是特别相信……

　　言语和神色之间都或多或少的透露出了一些“你TM到底在说什么”的感觉。

　　然而魄皑派的使者并没有什么办法，他感觉很心累。

　　就算是魄皑派在遭到那一群诡异而又强大的存在袭击的时候，他们也不敢相信自己看到的景象。

　　一百多个元婴以上确实很可怕，可如果单是一百多个元婴，中原大地无数宗门联合起来，再加上元婴以上的强者出手，应该也能够有办法抵挡。

　　真正让人细思恐极的是这背后的意义。

　　一百多个强者，每个都长的一毛一样，完全是一个模子里刻出来的，这……是不是就意味着，昆仑修仙界已经掌握了大范围量产高阶修士的能力？

　　一直以来，修仙界的实力等级都维持着一个相对的平衡。每个等级里，能继续前进一步，升上下一级的人，都是大约十个里面能有一个。

　　十个金丹出一个元婴，十个元婴一个化神，以此类推。

　　除了筑基修士凝聚金丹算是一个比较艰难的瓶颈，比率足有一百比一，其他的都遵循着这种冥冥中与传统异世界十个铜币一个银币，十个银币一个金币的简单粗暴西方奇幻经济系统有着异曲同工之妙的法则。

　　一直以来，增加高阶修士数量的唯一方法就是提升修仙者的总数。但修仙者的数量也不是能无限增长下去的——一是具有足够潜质能够修行到较高层次的人本来就稀少，二是中原王朝提供的余粮也是有限的，已经很难撑起更高的修仙者数量了。

　　这样下去，修仙界怕不是要变天啊。

　　魄皑派的使者端着茶杯在那想，想着想着，听见了脚步声提醒着他杜子腾回来了。

　　他下意识的转头望去，却发现，在后者的身边，却站着一个自己看着已经无比熟悉的少女。

　　同样的身形，同样的面容，甚至连发型都如出一辙。

　　这女孩子……与自己所见到的那些袭击了魄皑派的存在，长的竟然分毫不差。

　　魄皑派使者脸色刷的一下就变了，他连滚带爬的从那茶桌边逃走，好像那站在门口的是什么无比可怕的东西。

　　然而这房间只有一个出口，就是卿可眠与杜子腾所在的门，使者连滚带爬的最后只爬到了墙角。

　　他看上去被吓得连话都说不出来了，伸出了颤抖的手指着一脸呆滞的卿可眠，目光看向杜子腾。

　　“杜……杜宗主，她就是我说的……”

　　卿可眠歪了歪脑袋，“你说的？”

　　墙角里的魄皑派使者终于把另外半句话说了出来。

　　“……毁掉了西部十三个宗门的那些长得一模一样却都有超强实力的少女们，就是她……的这个样子。”

　　卿可眠眉头一皱，感觉这事情……又变得更复杂了。

　　在所有人终于交换了信息之后，少女惊讶的发现这自称是来自西方魄皑派的使者找上杜子腾来，居然是因为和自己差不多的事情。

　　就在几天之前，一群卿可眠——最低元婴，最高达到了化神，但看上去都长的和自己一样的少女，不知出于何种原因，袭击了位于中原西部边陲的十三个宗门。她们轻而易举的将这些宗门里的大片建筑化为废墟，不少修士为保卫宗门而奋战，但却几乎没有取得什么成果。

　　魄皑派也处在这些莫名其妙就被揍了一顿的宗门中。不过和其他宗门无依无靠不知所措不同，他们因为名字的关系，还有中原的兹翁宗和乌闻门两个大哥。

　　于是，在那些卿可眠可能会卷土重来或者更加深入中原的威胁下，魄皑派的宗主就派了一个使者来找杜子腾。

　　“首先我要说明……你的宗门不是我拆的。”卿可眠眨了眨眼睛，“别的那些宗门也不是，嗯。我也正在探寻这些和我长得一模一样的人到底是从哪来的，想干什么……毕竟我还被刺杀了一次。”

　　魄皑派使者严肃的点了点头。

　　“我觉得吧……这会不会和你上次在那黑水院留下的那点血有关系？她们似乎是从西方而来，昆仑邪术也不可小觑……”杜子腾沉吟一声，缓缓的说。

　　“就一滴血能造出几百个我？”卿可眠对此持怀疑态度，撑着脸颊盯着面前的茶杯，“这也太邪乎了吧，这么强怎么还没统一世界……”

　　“倒也是。”

　　杜子腾也不吱声了。

　　卿可眠想了想，突然想起来自己来这里的正事，于是将透明丹药倒出两粒来放在茶几上。

　　“你们两个，谁认识这种丹药？”

　　杜子腾和魄皑派使者一人拿了一颗，放在面前端详。半晌后，前者终于发声了，语气十分确凿。

　　“不认识。”

　　后者犹豫了一下，表示他曾经好像远远的看见摧毁魄皑派的“卿可眠”服用类似的东西，但也说不上来到底是什么。

　　“……算了，不管如何。”

　　卿可眠手一挥，站起身来。

　　“我要去一趟西部，无论如何……要弄清楚这是怎么回事。”

　　

　　

　　

　　

第10章 Default Chapter[10]

　　从山顶上回来之后，卿可眠翻出了自己有段时间没有用的飞行舟，捧在手心里，小小的很是精巧。
　　
　　她看着面前的羽青穹和徐小仙，微微垂下眼帘。
　　
　　“你们其实完全没有必要一起去的。”她轻声说，“这本来就是只属于我的事情，和你们没有什么关系，还说不定会很危险……”
　　
　　羽青穹和徐小仙眨了眨眼睛，对视一眼。
　　
　　“为卿可眠同志赴汤蹈火在所不辞！”
　　
　　徐小仙还皮了一下，可爱的脸蛋上非要做出严肃的神情，让卿可眠一脸无奈，这孩子都从哪学的这些东西……
　　
　　“不过确实是……上一次你带着我远走蛮荒的时候，那对你而言，也是没有好处却又极为凶险的事情。”羽青穹露出了认真的神色，纤长的双臂在石桌上叠起来撑着脑袋，“最后你还是多管了那个闲事，最后的结果嘛……现在就在你的面前。既然这样的话，我们也想尽一份力……”
　　
　　她凝望着远处的山河。
　　
　　“谁知道这世界外面又正在发生着什么呢，对吧。”
　　
　　“唔，好吧。”
　　
　　卿可眠想了想，答应了下来。
　　
　　毕竟她自己还是境界不稳定，就算有了烤串签子也难免不会出什么以外，有着两个化神强者在身边陪着，还是稍微放心一些。
　　
　　将飞行舟上填满各种远行所需的物资，在洞府外面将其展开。带着一面白帆的熟悉的小船再一次出现在半空中。
　　
　　临走之前，卿可眠满脸不舍的回望了一下自己的洞府。又是没住几天就要走了……
　　
　　她叹了口气，貌似从自己发现这种不睡觉就能升级的本领开始，就没在一个地方呆够一段时间过，一直都是跑来跑去。
　　
　　隔一个月换一个地方，也不知道什么时候才能彻底安定下来。
　　
　　卿可眠又抬头看了看天空，突然想起自己远在那仙界之中留下的那些痕迹。
　　
　　不知道鱼月鸦怎么样了。
　　
　　说起来那鱼月鸦还是她这些年来感觉最有好感的人。性格上不爱说话，弱的时候又小又可爱想让人去保护，厉害的时候十分强气的神情也看着莫名其妙的有安全感……能力还和自己的是互补，简直没有更适合的了。
　　
　　就是……不知道这算不算是救了一命就要以身相许？
　　
　　而且刚刚确立关系，自己就马上抛下她转头来下凡复活羽青穹和徐小仙……当时看觉得没什么，现在卿可眠回头想起自己的行为，却突如其来的觉得——喂，这不是标准的渣男做法嘛。
　　
　　希望对方别生气就好了。
　　
　　生气了……生气了就买根烤串安慰一下，神经简单的卿可眠也想不出别的解决办法……
　　
　　摇了摇头把奇怪的思绪甩掉，想完鱼月鸦，她又想起了葛欧狗。
　　
　　然后觉得自己不在仙界那葛欧狗怕不是过的更加舒坦了，天天泡澡没人打扰它，就是不知道有没有被灭却公海山抓回去。
　　
　　卿可眠觉得自己应该还要挺长一段时间才能回到仙界的。
　　
　　她还想竞选神罗宗主建设共仙主义新社会呢。只是又委屈了鱼月鸦……一直不回去她生气了到底咋办？
　　
　　算了，走一步看一步吧。
　　
　　现在更应该想的，是这些看上去长得和自己一模一样，实力又强大的成群的“自己”的事情。
　　
　　卿可眠领着羽青穹和徐小仙乘上飞行舟，鼓起白色的风帆，飞行舟开始缓缓的开始前行。
　　
　　她现在还只有凝气五层，驱动飞行舟的时候速度慢的怀疑人生。虽然可以烧灵石加速，但卿可眠还是故意决定慢了下来，在黄昏的光芒中绕着兹翁宗七座山峰飞行了一周。
　　
　　卿可眠这一次虽说同是西行，可路程倒是比上一次深入蛮荒近了不少，补给品也没有带那么多，腾出来的空间让羽青穹和徐小仙住下了。
　　
　　魄皑派的山头虽说也在千里之外，已经属于中原修仙界与西域接壤的边疆，可也勉强算是中原的一部分，距离她上一次直奔昆仑山下的远征近了差不多一倍。
　　
　　那地方也穷，灵气匮乏，宗门规模都很小，甚至有些里面宗主就是个筑基，凝气大圆满就能当长老，整个宗门里面上下加起来怕是还不到五十个人。
　　
　　但实际上，这些宗门却占据着一个十分重要的地理位置。
　　
　　蛮荒以外的昆仑诸宗，要想进入中原，这些小宗门组成的第一道屏障就是必经之路。
　　
　　这也是为啥魄皑派的使者说，中原宗门与那些边陲小宗门是唇亡齿寒的关系。
　　
　　昆仑一脉一直渴望着中原修仙界丰富的资源和灵气，每隔几百年都要筹划一次入侵什么的。很多时候被打退了，很多时候是抢一波资源就跑，但也有几次他们确实颠覆了整个中原修仙界……罗马的消亡就是其中之一。
　　
　　“这样一看，那黑水院还真是可疑啊……又有自己的血液，又有作案动机，还有杜子腾说特别邪门的昆仑邪术……”
　　
　　卿可眠坐在船头，看着渐渐变化的风景，这么想着。
　　
　　只是……要是他们早就有如此技术，能靠一个化神强者的一滴血造出一百多个元婴和化神，那怎么还没称霸世界？
　　
　　这是整个解释里面唯一站不住脚的地方。他们那个黑水老祖也一样是化神，要有这等技术，随便抽点血出来复制一百个黑水老祖，那不早就无敌了。
　　
　　少女最后回望了一眼身后的兹翁宗，远处那些已经开始渐渐变得模糊的楼阁被仍旧灿烂的余晖撒上了一片金光。她将视线转回来，看着前方仍旧明亮的落日。
　　
　　远处的太阳缓缓落下，金红色的晚霞照亮了半边天空。
　　
　　卿可眠还不知道这一切背后是谁在主使，怎么做到，又怀着怎样的目标。
　　
　　但她已经有了预感。

　　卿可眠看见自己的前路上正翻滚着如同浓墨一般的不详之影，一个又一个让人不安的细节仿佛都在无声的诉说着——在终点等待着她的，多半将会是一个让人不想去面对的黑暗的秘密。
　　
　　可即便如此……
　　
　　少女知道，真相必须由自己去揭开。
　　
　　

第11章 Default Chapter[11]

　　陇右道的首府鄯州城外，就在城墙上瞭望塔所能看见的极限距离之外的一片盆地里，俨然已经成为了一处繁忙的营地。
　　
　　浅黄色的帐篷在这片不大的地方铺开，庞大的飞行船缓缓从天空上降下，许多穿着白衣，腰间别着武器的修仙者从那船上列队走出，随后开始就地扎营。更多的帐篷宛若春笋一般冒了出来，将这里已经俨然变成了一个小型的聚居点。
　　
　　曾经的黑水院老祖，现在的昆仑宗主看着远处飞行船的起落，摸了摸自己的下巴。
　　
　　自从那一次黑水院被那个外来者重创，大长老、三长老身死，他自己也被打成重伤之后，昆仑诸宗基本上都一致认为，以黑水院受损的严重程度，就算不会以后一蹶不振，也需要很长一段时间才能恢复元气。但无论是那些旁观者还是他本人，都没有预料到一件事——
　　
　　几个月前发生的事故，对于黑水院来说，不仅是损失，却也带来了机遇。
　　
　　传说很多年以前，昆仑山中并没有现在所说的什么四大宗门，而是只有一个统一了整条山脉的存在。
　　
　　没有像关内罗马一样搞一波花哨有逼格的命名，昆仑山中的宗门，那就叫昆仑宗。
　　
　　昆仑宗存在着的是一个比罗马还要更加久远的时代，在中原，修仙的法门刚刚在东海的舟山群岛中萌芽，群岛中的每一座小岛都有着不同版本的原始功法，后来它们成了中原修仙宗门的雏形。
　　
　　那时的中原修仙界是没有丹药的说法的。同样，法宝、符箓和阵法也不存在。实际上，这些都是从昆仑一脉后来传入内地的发明，它们最初的创造者……就是现今已只存在于传说里的昆仑宗。
　　
　　甚至宗门这个词都是他们后来传进中原的。
　　
　　当年蛮荒的环境还不如当今这样恶劣，昆仑山脚下仍旧有着郁郁葱葱的绿色植物，而不是像今天一样寒冷荒凉的雪山和平原。昆仑宗的修仙者在周围耕作和修行，远离中央王朝，过着仿佛田园牧歌一般的日子，比舟山群岛上那些打鱼的家伙不知道高到哪里去了。
　　
　　然后在某个时代，因为某件现在已经不可考证的事情，昆仑宗永久的崩溃了，甚至周围宜居的气候也一起消失，却留下了无数关于炼丹、制造法宝、绘制符箓和阵法的珍贵古籍。
　　
　　在昆仑宗的遗产上，就这样建立起了现今的昆仑四大宗门。
　　
　　赤水宗继承了炼丹，西海派围绕着制造法宝建立起来，流沙门的修行者是绘制符箓的专家，而黑水院的立宗之本，则是阵法。
　　
　　他们是昆仑宗最不可思议的秘术的传承者。
　　
　　卿可眠的那一滴血液是那一晚整个黑水院唯一的战果。在战后，黑水老祖在一次翻阅古籍的时候，偶然发现了一个传说中可以将血液转化再生成人的阵法。
　　
　　据说只要得到一点血，这阵法就能将其转化成那血液的所有者，虽然实力会打一点折扣。
　　
　　不知道抱着什么样的心态，黑水院筹集资源，真的从卿可眠的一小滴血液里面分出一部分来，放进了阵法之中。
　　
　　从阵法里走出来的，的确是一个和当晚的入侵者一模一样的人。
　　
　　——但修为只有凝气。
　　
　　黑水老祖大失所望，凝气有个毛用啊……
　　
　　说是实力会打点折扣，一个渡劫给折扣成凝气也太过分了吧？！
　　
　　拳打脚踢把卿可眠复制人揍了一顿，算是发泄了一番当时心中的怒气，然后就把她扔在角落里不管了。
　　
　　可过了半天，他回来，发现小卿可眠已经从凝气……变成了筑基。
　　
　　这奇怪的等级提升立刻引起了黑水老祖的注意，他呆在旁边观察卿可眠的复制体观察了好一会，眼看着她一路干瞪着眼睛升到元婴……然后觉得不行，不能再升了，再升级自己就快要打不过了，然后一巴掌把小卿可眠拍昏了过去。
　　
　　醒来，又变成了凝气五层。
　　
　　黑水老祖花了一段时间，终于弄清楚了卿可眠复制体的升级规律。
　　
　　十二小时升筑基，之后每四个小时升级一次，最高可以到化神。
　　
　　但是一旦因为被揍晕，失血过多，缺氧，或者睡着之类的原因失去意识，再度醒来后，就会恢复到凝气境界，需要从头开始升级。
　　
　　在得知了这件事之后，黑水老祖很兴奋，感觉到自己的机会来了。
　　
　　整个昆仑，不，整个天下，那才几个化神？
　　
　　他将剩下的血又分了几份，最后弄出了五个卿可眠的复制体。然后又割开卿可眠复制体的手腕，弄出血来，搞了十几个卿可眠的复制体的复制体。
　　
　　两次迭代的小小卿可眠最高实力只有元婴，但也足够对付绝大多数的修士了。
　　
　　唯一的问题是，怎么控制它们。
　　
　　多次的实验证明，似乎只有卿可眠的复制体才有不睡觉升级的特殊性质。无论是他本人，还是黑水院中的其他强者，复制体复制出来，最多也就只有筑基或者金丹实力。
　　
　　但那些小卿可眠和小小卿可眠们本就不是黑水院的人，对于宗门的效忠更是无从谈起。
　　
　　最后，一个从赤水宗跑来投诚的丹药专家解决了这个问题。他自称，他开发的一种叫做二水丹的东西，将能有效的让这些复制体生不出背叛之心，顺便还能解决她们每隔几天要睡一觉的问题……
　　
　　在那之后，五个化神境界的小卿可眠和十多个元婴境界的小小卿可眠轻而易举的横扫了整个昆仑，数千年来，第一次的将分裂的昆仑诸宗再度统一。
　　
　　但他的野心不止于此。
　　
　　昆仑宗的成立，不应该是终点，而应该只是征途的开始。
　　
　　和所有生长在昆仑一脉的修士一样，黑水老祖已经受够了蛮荒之外恶劣的环境，寒冷的山峰，干旱的荒原，几个月看不到一棵活着的绿树。
　　
　　他渴望富饶的中原，渴望灵气充沛郁郁葱葱的山峰和湿润温和仿佛花园一般的气候。
　　
　　于是，已经成为昆仑宗实际上领导者的黑水老祖，一边制造着更多的二次迭代卿可眠，一边发动了远征。

　　这一次不仅仅是捞一把就跑的劫掠。

　　他要的，是整个中原！

　　

　　

第12章 Default Chapter[12]

　　飞向西方的路上并没有什么值得一提的事情发生。
　　
　　一路上的风景卿可眠上次已经看过一遍了。
　　
　　小船上多了两个人，羽青穹和徐小仙天天黏在一起一副很恩爱的样子，卿可眠都有点忍不住想刷一波……明明是我先来的。
　　
　　复活也好帮你复仇也好，都是我先来的……
　　
　　然后她又想到鱼月鸦，发现自己还是拿的鱼月鸦给的复活套装给她们两个人重造肉身的，这莫名其妙的让卿可眠联想起了……
　　
　　让原配花钱给小三买礼物，小三拿着礼物又给自己找了个小三。
　　
　　……人渣啊卧槽。
　　
　　飞行舟花了不到一周的时间，抵达了位于中原西部边陲的祁连山脉。
　　
　　修仙宗门大多处于山中，除去因为接近天空而灵气更加充沛，还有远离尘世凡俗的要素在。事实上，按照当今这数千宗门，百万修行者的密度，普通人随便往这些荒山野岭里走上几天，应该就大概率会遇到一个隐藏的修仙宗门，只是很少有人会那么做而已。
　　
　　荒凉贫瘠如斯的昆仑都有人住，祁连山中自然也藏了些修仙宗门。
　　
　　这里处在中原和域外的交接地带，山脉的西侧已经出现了些许的沙漠化迹象，中部也不像是中原山脉一样长着郁郁葱葱的树木，山坡上经常只能看见一片片草原。此处灵气算不上丰厚，又处在中原和蛮荒外昆仑宗门的势力范围之间，长久以来都没有什么称霸一方的大宗门。
　　
　　但当卿可眠来到魄皑派已经被砸的几乎成了一片废墟的山门前的时候，还是被自己所感知到的情况惊到了……
　　
　　这宗门占地巨大，足有一座山头大小。弟子人数众多，一路感知过去竟有数十人，而宗门之中那似乎是掌门的最强者，修为竟高达……筑基。
　　
　　没错，就是筑基。
　　
　　而且还只是个筑基中期的，旁边还有几个筑基初期的，看上去应该是这宗门的长老护法一类的……
　　
　　卿可眠亲眼看见筑基中期的魄皑派掌门用力的想搬动倒塌的山门上掉下来的一块大石头，结果脸都憋红了，石头纹丝不动。
　　
　　鬼知道当初他们是怎么把这山门建起来的……
　　
　　筑基强者，竟恐怖如斯。
　　
　　实际上，在这个小到不能再小的魄皑派之中，凝气大圆满就可以称得上是强者。
　　
　　修行的许多弟子都二三十岁了还是个凝气二三层，这辈子筑基都难，放在中原那是连外门都进不去只能在杂役呆着的存在。
　　
　　而像是当初的卿可眠那样，十三岁达到凝气五层的，怕不是要被他们当成绝世天才。
　　
　　卿可眠拍着船板感叹为啥当初不是这个宗门找上了自己……
　　
　　那她就可以提前好几年被人当成大佬呼风唤雨，来去之间王霸之气自然流露，再也不用刻意装逼，而是存在本身就已经成为了装逼的一部分……虽然只是在这么一个小到可怜的微型宗门里。
　　
　　宁做鸡头，不做凤尾嘛。
　　
　　卿可眠想了想，决定先降落下来，了解一下情况，再想一想下一步该做什么。
　　
　　毕竟这宗门里的人应该都是目击者，也许他们了解些自己并不知道的东西……
　　
　　她控制着飞行舟缓缓降低高度，直到落在山坡柔软的土地上。少女从船上跳下来，搜寻着附近人的踪迹，很快，一个正在不远处看着远方盘腿打坐运转功法的魄皑派弟子出现在了视线的中央。
　　
　　这弟子身边有着一个土堆成的小破房子，这么一看来这魄皑派还真是穷的可以……她之前在兹翁宗当外门弟子的时候都有独门独户的小院子住，哪像这哥们修行都要坐在外边。
　　
　　卿可眠晃荡到这弟子的身后，等到他体内功法运转完一个小周天之后，伸手拍了拍这人的肩膀。
　　
　　“喂，你……”
　　
　　少女刚刚开口，就突然意识到了一个非常严重的问题。
　　
　　那些前段时间不久刚刚把这里拆了的存在，和自己的长相是一模一样的……
　　
　　就算是她自己，在看见那个刺客的真面容的时候都认不清她和自己有任何区别，而面前的这个魄皑派弟子，在只知道有这个长相的人拆了他宗门的情况下，怕不是会——
　　
　　卿可眠还没来得及细想，那魄皑派弟子正好下意识的回过头来，视线落在少女脸上的瞬间，他的瞳孔剧烈的收缩了一下。
　　
　　——然后整个人从地上弹起来，拔腿就跑。
　　
　　“快！通知掌门！我又看见她们了！”
　　
　　一边跑一边还在大喊。
　　
　　“……几天前拆了我们山门的那些长的一模一样的妖女，又回来了！”
　　
　　卿可眠在原地目瞪口呆，跑的还挺快蛤。
　　
　　她都没反应过来就溜远了。
　　
　　不过按理说……正常人在突然看到什么非常可怕的东西出现在面前的时候不是都会被吓呆一小会……这兄弟居然一点都没被吓到，拔腿就跑，也是个人才啊。
　　
　　卿可眠现在是元婴境界，想追也能很轻松的追上，但是她没追……一追那怕不是误会更深了。
　　
　　少女有心想解释，可那人几秒之内已经跑出了数十米的距离，而且还在加快速度的撒丫子狂奔，估计也听不见，就不说了。
　　
　　她干脆慢慢的往这弟子跑向的方向走去，一会到地方了再解释。
　　
　　这山头就这么大点地方，随便跑两步就到了，一个人一边跑一边大喊，跑一圈所有人都知道发生了什么……不至于像是兹翁宗一样，要是低阶凝气境的话从一个山峰到另一个山峰能走几个小时。
　　
　　魄皑派掌门的洞府，就在这山头背面不远处。

　　说是洞府，其实就是挖的比较深的一个坑。里头只有陈设是木头的，墙壁天花板都是土。魄皑派的宗门法规里面特别禁止了在掌门洞府上方的那一块山顶上蹦跶，因为每次有人这么做，掌门洞府里头都会有土从天花板上落下来……
　　
　　除去筑基中期的掌门之外，还有三个筑基初期的长老，也聚集在了这个头顶上时不时会掉一撮土下来的简陋洞府之中。

　　掌门坐在首上，屁股底下是一架缺了一条腿的椅子。

　　他环视四周，面容严肃，全然不顾这摇摇晃晃的椅子已经快把这份严肃全败光了。

　　“数日前，数个外貌完全相同的奇异妖女进犯我宗领地，毁掉我宗山门。今日其即将再度来犯，如何对敌？”

第13章 Default Chapter[13]

　　那三个长老心里说还对个鸟敌啊赶紧溜算了……这整个宗门里最高就是一个筑基中期的掌门，外边那可是至少元婴期的超级大佬，就算是几百几千个筑基中期加起来怕是都不够填的……

　　三个长老对视一眼，其中一个上前一步，拱手微笑，一副十分自信的样子。

　　“宗主，稍后在那妖女面前，我只一席话语，定能让其不战自退，以礼来降……”

　　“哦？”

　　魄皑派宗主像是看智障一般的看着那长老，可虽然眼神如此，他却十分认真的点了点头。

　　“好啊，那你去吧。”

　　其实殊不知长老心中，也带着像是看智障一般的眼光看着宗主。

　　……蛤，难不成你真以为我出去是要用嘴炮降服那复制妖女？

　　有那空，劳资早溜了……

　　魄皑派长老转身就走。

　　结果刚走在门前，抬头一看。

　　卿可眠正站在那。

　　她正把脑袋探进这个小小的不知道能不能叫做洞府一类的东西里面去，发现整个洞都干脆是个挖出来的土坑，墙壁天花板都是土做的，里边放着几把椅子，几个筑基期的修士正一脸严肃的商议着什么……

　　少女突然意识到这好像就是魄皑派的全部高级战斗力了。

　　哇，这可是真的寒酸……

　　太惨了吧，兹翁宗真该弄点人道主义援助送过来，就是给这宗主建个木头做的小屋子也行。

　　注意力在别的事情上的卿可眠花了一瞬间才意识到自己面前这长老的存在，等她发现这长老的时候，后者已经是一副呆滞的神情了。

　　“宗……宗主……”他僵硬的转过头想回头看，“那啥，这妖女……已经到门口了……”

　　从幽深的土洞深处传来了遥远的喊声：“你不是说一席话就能不战自退以礼来降吗？那快说啊！”

　　卿可眠挠了挠头，也不好意思再玩下去了，她双手摊开，表示自己没有带武器来，一边开口辩解。

　　“那啥，我没有恶意。”她说，“我是来谈条件……不对，我是来收集情报的。”

　　不战自退长老回头望了一眼幽深的泥土洞深处，完全看不见人，只好回过头来十分警惕的看了一眼卿可眠，“那你之前为什么拆了我们的山门？”

　　“那不是我干的……实际上我也是受害者。”

　　卿可眠双手缠在一起，似乎在寻找着合适的说法。

　　“你看，我只是一个普通的路人，有一天不知道怎么的，半夜就有个和我长的一模一样的家伙出来刺杀我……刺杀不成就直接自尽了。咱完全想不明白是怎么回事，不过却正好遇到了你们魄皑派送往中原兹翁宗的使者，听闻你们也遭遇了类似的事情……于是，就想过来问一问细节是怎样的。”

　　不战自退长老听着卿可眠的话，若有所思。

　　他想转头回去征求宗主的意见，可那宗主的身影吟唱在这土洞的深处，根本看不到，只好作罢。

　　“呃……好吧。”

　　犹豫了一番之后他还是决定相信卿可眠。

　　无他，要是后者真的是那些和她长得一模一样的存在，而且图谋不轨，那根本不用这么麻烦直接出手就得了。

　　就算只是元婴期，这整个祁连山中，能顶住的都怕不是不超过一手之数。

　　又是一番解释和交谈后，卿可眠终于坐在了魄皑派宗主的对面。

　　就在这小小的泥土洞之中，暗的不见天日，只有一根剩下不多的蜡烛摇曳着，提供着仅有的光。

　　“唉，这蜡烛就快烧完了啊……”

　　这魄皑派小的可怜，宗主倒是看上去有了一定年纪，是个四十多岁留着胡子的中年人。

　　当然，都四十多了，还只是筑基中期，说明按照常规方法他这辈子是没什么希望继续突破了……大概率一辈子就是这筑基中期水准。

　　他摸了摸自己的胡子，看着蜡烛的火光，微微叹息。

　　卿可眠有点不理解，就一根蜡烛……

　　“你不懂。”魄皑派宗主轻轻的摇了摇手指，神色中流露着怀念，“这蜡烛，是我们魄皑派用了三代的镇宗之宝啊。它是三代前的那位宗主，花了整整十分之一个灵石才购得，后面每次都是有重大事情，或者会见重要人物的时候才会点起……每次点完了都要熄灭等着下次再用的。就这样，一直用了一百多年……直到我这一代，怕是终于要烧完了。”

　　“……”

　　卿可眠觉得这宗门穷的已经超出了自己的想象……

　　富裕……富裕限制了自己的想象力啊。

　　不过正事还是要干的。

　　她又将自己的经历简略的复述了一遍，然后首先提出了问题。

　　“你们还记得，当初那些和我长的一模一样的人来袭的时候，从哪里来，或者又向着哪个方向离开了吗？她们都做了些什么？”

　　魄皑派宗主沉吟一声。

　　“……她们好像从西边来，又向着西边离开了。那边就是蛮荒，我也不知道会有什么……我们的宗门主山门被拆了，倒是没有人受伤，她们好像也没有刻意伤害我们弟子的意图，只是砸了山门，然后就走了。”

　　“她们应该还是爱好和平的。”魄皑派宗主显得十分乐观，“毕竟没有伤人，就是不知道为啥拆了我们的山门……”

　　“……我怎么觉得应该是因为你们太弱了，就算是打也没有性价比，于是干脆就放过了呢……”卿可眠撑着自己的脸颊，表示了怀疑。

　　毕竟都被刺杀了一回，说这些“自己”真的只是过来拆迁拆完就走肯定不是正确答案。

　　既然是从西方来……这黑水院的嫌疑越来越大了啊。

　　卿可眠怎么想怎么觉得是他们。

　　虽然暂时没有确凿证据，可这帮人又有自己的血，又和自己是仇家，有作案动机，还有传说中神奇的昆仑邪术。

　　不过要再一次深入蛮荒……又是一件麻烦事。上次卿可眠横跨蛮荒走了快一个月，这次会快一些，但也快不了多少。

　　她琢磨了一下，决定还是要去。

　　先将补给什么的准备好，然后F2A。
　　

第14章 Default Chapter[14]

　　卿可眠在这祁连山中，魄皑派附近的地盘上又呆了一晚上。
　　
　　虽然魄皑派宗主十分热情的打算给她找个住的地方招待一下，但是少女觉得……穷成那样，完全不敢住啊。
　　
　　不是啥泥堆得破房子估计就是某个挖了几米深的土坑……
　　
　　她决定还是自己的飞行舟靠谱，干脆就决定继续睡在上面。
　　
　　飞行舟飘在空中的时候会因为风而随风晃来晃去，一晚上飘上几百米是正常的事情。正因为这种轻轻的晃着的感觉，反而能提供一种在地面上难以体验到的安详感。
　　
　　卿可眠在床上躺了一会，没睡着，干脆睁开眼睛，发呆。
　　
　　少女现在足有渡劫境，再等会心念一动就能飞升，不过没有必要。
　　
　　飞升上去又得花钱下来。
　　
　　她盘算着自己在下次飞升之前得先把这凡间界的事情处理好才行。
　　
　　把那个胆敢造自己复制人的不管是黑水院还是哪方实力揍一顿，然后当选神罗宗主，上任就开始改革，到时候麾下一堆复制卿可眠大军，看谁敢阻挡共仙主义社会的建设步伐……
　　
　　然后改革完了放弃宗主之位，禅让给羽青穹和徐小仙共同治理，自己飞升上仙界找鱼月鸦逍遥快活。
　　
　　完美！
　　
　　卿可眠看着天空开始傻笑。
　　
　　看着看着却发现好像有什么地方不太对劲。
　　
　　天边……好像哪里，似乎有破空声传来？
　　
　　卿可眠凝神静气去感知，结果一感知突然发现……正是一个足有元婴级别的强者，正在飞速的向着自己所在的位置接近而来。
　　
　　周围都是荒山野岭，要么就只有魄皑派的那一堆破烂玩意，怎么想怎么是冲着自己来的。
　　
　　这不妙啊。
　　
　　但是她并不害怕，相反甚至还有点想笑。
　　
　　正好睡不着，现在还是渡劫境实力，看看是啥东西……
　　
　　她从床上翻身坐起来，环顾四周，觉得又不保险，顺手还拿起了烤串签子。
　　
　　渡劫加上仙界神兵，无敌了好吧。
　　
　　就这样一会，无数思绪就闪过了卿可眠的脑海。
　　
　　要是来的是其他人，那按照情况区别对待。
　　
　　要来的是个和自己长得一模一样的复制卿可眠，那这回她足有渡劫境，说什么也不能让对方再自杀了。
　　
　　抓活的！
　　
　　卿可眠一边这么想着，一边抬头看向远方的黑夜中。
　　
　　靠眼睛看是什么都看不到的，毕竟是晚上……
　　
　　但气息确凿无疑，说明对方确实就在那里。
　　
　　而且还朝着卿可眠的方向飞速接近。
　　
　　卿可眠想了想，决定还是躺下。
　　
　　装睡，诱敌深入。
　　
　　一边装睡一边将精神展开到最大限度防止自己不知不觉就睡着了。
　　
　　果不其然，那元婴修士朝着她的方向笔直的飞了过来，不带一丝犹豫和停顿，让少女更加确定对方的目标就是自己。
　　
　　她一直都带着那个假装自己是凝气五层的传家宝吊坠，所以有自信对方绝对看不出来自己正在装睡。
　　
　　根据上一次的经验，卿可眠觉得这些来刺杀她的复制自己几乎是自杀式行动，一击不得手被抓住了就自尽，从这方面上看，一命抵一命把正版卿可眠换掉应该也是对方所希望看到的结果。
　　
　　所以，对方应该不会在意羽青穹和徐小仙——如果卿可眠真的只是凝气五层而且毫无防备的话，复制卿可眠肯定能在二人反应过来之前瞬间把正版卿可眠秒掉。
　　
　　少女睁着眼睛盯着天空，心里却在默念着。
　　
　　嗯，更近了。
　　
　　越来越近了。
　　
　　按照这种速度接近的话，应该……
　　
　　——就是现在！
　　
　　卿可眠猛然从躺着的姿势坐起来，视线在移动时模糊过去后的瞬间清晰的捕捉到了面前的图像：和自己一模一样的少女，正手执小刀飞身向着自己的方向冲来。
　　
　　后者手中的利刃在黑夜中反射着寒光，瞳孔里映着骤然显现的惊愕，可是却已经来不及反应了。
　　
　　卿可眠挥动烤串签子，和她一模一样的少女顿时感觉到一股无法抗拒的力量将小刀从手心中扫开，那柄兵刃在渡劫之力下远远飞出了视线的可见范围，消失在夜空中。手执武器的原体顺势一推，让两个人面朝对方倒在飞行舟的船板上，正版卿可眠在上，面带好奇的盯着被压在自己身下的熟悉的面孔。
　　
　　“……这回总没法自杀了吧？”卿可眠眨了眨眼睛，她发动了自己会的为数不多的几个术法其中之一，将复制自己的双手双脚封锁住无法移动，一边还在对方身上上下其手，虽然摸了个遍也没摸到有什么重要的东西。
　　
　　复制体面无表情，全无任何羞耻之意，甚至脸都没红一丝。她盯着正版卿可眠，用生硬冰冷的声音说道：“姐姐。”
　　
　　“……啥？”卿可眠懵逼。
　　
　　“你是第一迭代的哪一位，又为什么要叛逃？”
　　
　　卿可眠认识这句话里面的每一个字，但是连在一起就是听不懂：“你在说什么？”
　　
　　“叛逃是没有未来的。”复制人看着卿可眠继续自顾自的说，“二水丹用尽后，你将必死无疑。回到父上身边，他也许能赐予你更加轻松的死法。”
　　
　　卿可眠突然感觉到，这整件事……似乎比自己之前想象的最奇怪的结果，还要复杂的多。
　　
　　“我不知道你在说什么。”她认真的注视着复制自己的双眼，想通过目光将自己的情绪和信息传达给对方，“我没有叛逃，大概率也不是什么你口中的第一迭代，我只是迫切的想搞清楚你们这些和我长的一模一样的家伙到底是谁，从哪里冒出来的，又有什么目的。我希望你能告诉我。”
　　
　　复制卿可眠没有回答，呆了呆，口中轻声念着……“执行：被俘后应当第一时间自尽”
　　
　　她挣扎了一下，似乎在寻找能捅进自己喉咙的武器，但双手双腿都被卿可眠定住，并做不到。
　　
　　“……无法达成。”
　　
　　少女的眼睛里闪过了几次迷茫的光彩，似乎从来没有被告知在这样的场合下应该怎么做。她低下脑袋，开始低声的自言自语。

　　“猜测：第二迭代，否决，实力不符……猜测：第一迭代，否决，否认……猜测：第零迭代。”

　　她又重新抬起头，呆滞的脸上浮现出微微疑问的神情。

　　“姐姐，你是那位第零迭代吗？”
　　
　　

第15章 Default Chapter[15]

　　“啥是第零迭代？”

　　卿可眠觉得自己肯定能从这个人身上问出点东西。她看上去无害的歪了歪头，看着面前恍若镜像般的少女。

　　“第一迭代的血落下，产生了第二迭代。传说中唯一的第零迭代的血落下，于是第一迭代才能出生。”复制卿可眠面无表情的说。

　　卿可眠还是有点没太明白，但至少有一点她已经清楚的知道了。

　　肯定是黑水院搞的鬼！

　　就算不是他们，肯定也和那帮人有千丝万缕的联系。

　　……毕竟从来没有第二个势力曾经得到过自己的血液样本，就是算上仙界也没有。

　　“果然一坏坏一窝，整个宗门都不是啥好东西，我上次去就该整个灭了……”卿可眠气的牙痒痒，不过转过头来却还是没忘复制体自己，她想了想，承认了。

　　“嗯，我应该是了。”

　　复制卿可眠的眼睛里亮起一丝光彩。

　　“执行：见到第零迭代，则立刻将其击杀……”

　　她一边出声念叨一边又想伸手去找小刀，然而已经被卿可眠扔到不知道哪里去了，手脚也被制住动不了，自然失败。

　　“……无法达成。”

　　“你这太耿直了吧……”卿可眠挠了挠头，干脆坐在床上看着躺在地上和自己一模一样的少女。

　　哪有当着人家面说要刺杀的……

　　卿可眠现在正在认真的思考怎么策反这个自己的复制体。

　　很显然，自己作为她的原体这件事，并没有让对方对自己产生任何好感或者偏向于她的想法。

　　而且甚至还想掏出刀子把自己捅了。

　　这怎么行！

　　但目前卿可眠还没想到具体怎么策反，于是只好先多问点信息出来再说。

　　“你为什么要杀掉我？”她问。

　　复制体面无表情的看向天空：“那是父上的命令。他是我们存在的原因和理由。他是创造我们的主，他的命令不可违背。”

　　卿可眠揉了揉自己的额头。很好，她想，人终有一死，而某些大佬……

　　……也许需要一点小小的帮助。

　　“再详细点说说这个人。”

　　“他将第零迭代滴落的血收集起来，制造了第一迭代。他割开第一迭代的手腕，又用那血生出了第二迭代。他赐予我们二水之丹让我们免于痛苦，他将征服东方的大地。”

　　复制体游离的眼神突然聚集在一起，注视着卿可眠。

　　“那如果没有别的事情，能麻烦把我杀了么？”

　　“……等一等你说啥？”

　　卿可眠知道自己听到了很不得了的东西，但她宁愿相信自己没有听到。

　　“请杀掉我。”复制体低垂着眼帘，“二水丹的药效快要过去，我的丹药也所剩不多，即使回到父上身边，他也不会原谅被俘后放走的我……如果你的仁慈之心愿意让我减少痛苦的话，请掐断我的喉咙。”

　　“不是，等一下……”卿可眠更头疼了，“二水丹是什么东西？”

　　躺在地板上和自己一模一样的少女没有再说话了。她的瞳孔微微伸缩，聚集起来的眼神被慢慢的赋予了含义，化作一缕尖锐的刀锋，刀刃上刻着的才是想要传达的信息。她用刀深深的刺进卿可眠的心底，直到后者捡起来阅读上面的字眼时，却被定在原地，凉意从心底冲到头顶。

　　请救救我。

　　卿可眠揉了揉眼睛，视线在瞬间的模糊后重新聚焦，却只看见和自己一模一样的那个女孩躺在地上，挣扎着。

　　复制卿可眠脸色苍白，被封锁着动弹不得的四肢痛苦的扭曲，像是有什么仍旧活着的东西正在游过少女柔嫩的肌肤下方，卿可眠几乎能看见痛苦和虚弱侵蚀着她的整个身体。

　　她被吓的不知所措了一瞬间，可立刻反应了过来。卿可眠为那个和自己长相一模一样的人解开了束缚的阵法——现在对方已经不可能对自己造成任何威胁了。她将自己抱起来，手忙脚乱的在随身空间里面翻出之前从自杀的另一个自己身上翻出来的小盒子，将其打开，抓了其中丹药的一颗，塞进怀中少女的嘴里。

　　只是两次呼吸的时间，她的呼吸就变得平缓了，失去的语言能力正慢慢恢复。

　　复制的卿可眠仍旧躺在真的卿可眠的怀里，按理说这是一个趁其不备出手击杀后者的绝好机会，可复制体没有那么做。她仍旧微微的颤抖着，像是余波仍旧在身体里回荡一样，最后慢慢变成了微弱的抽泣。

　　卿可眠拍了拍她的后背。

　　“没事了。”不睡仙轻声的说。怀中之人的身体抱着感觉一点分量也没有。

　　复制体歪过头来，擦了擦眼睛，眼神注视着自己的原体，那个曾经神秘遥远的第零迭代。她的声音还有点虚弱，“你怎么会有……”

　　卿可眠没正面回答。

　　“叫二水丹对么？”

　　“正确。”

　　“再给我详细讲讲。”

　　“我们……从出生开始就一直被喂着这种东西。父上大人说它可以让我们没有必要睡眠，让我们不需经历从失去意识后醒来的虚弱期，永远保持强大。”讲述者停顿了一下，“但是，一段时间不服用的话，就会是刚才那样。再继续得不到丹药，那就会死。”

　　“这东西……你们是被下了毒吗？只能用它解？”

　　复制体直接摇头：“我没有吃过除了二水丹之外的任何东西。”

　　“那……你多久要吃一次？”

　　“三个月前当我诞生的时候一周一枚就行了，后来逐步变成三天，两天，一天……现在是一天两颗。有些第一迭代的姐姐，存在的比我更久许多，一天要服用四五枚……才能保持活着。”

　　“没事的，我会想办法解决。”

　　卿可眠故作轻松的摸了摸复制自己的头，后者似乎已经不再带有敌意了。“你之前说，第一迭代的比第二迭代的要强，对不对？”

　　“正确。”

　　“那你就放心好了，第零迭代的咱……比所有人都还要厉害好多呢，现在天下没人打得过我。”

　　卿可眠站起身去，望着远方月光下的大地。

　　“……交给我吧。”

　　

　　

第16章 Default Chapter[16]

　　“你来的那地方，是叫做黑水院么？”
　　
　　虽然心里已经基本上确定八九不离十了，可在启程之时，卿可眠还是再多确认了一遍。
　　
　　却没想到，复制体出乎意料的摇了摇头。
　　
　　“以前是叫这个名字，现在黑水院已经不存在了。”
　　
　　“诶？”卿可眠有点惊讶，难不成这宗门得罪的人太多，在自己之前就有人给他灭了？
　　
　　那真是大快人心……
　　
　　“父上……不，那个男人统一了昆仑的四大宗门，现在已经没有以前的宗门划分了。过去名叫黑水院、赤水宗、西海派和流沙门的四大宗门现在已经合而为一，就叫昆仑宗。”
　　
　　“哦……”
　　
　　行了，看上去整个昆仑一脉的修士怕不是整天在山上修行然后被高原反应弄坏了脑子，好事不干，尽反人类了。
　　
　　“他们现在还在那山里吗？”
　　
　　“不在了。”复制体继续摇头，“那个男人怀着昆仑一脉数千年未曾实现过的雄心壮志，这一次他们并不是想要打劫一次关内的天材地宝就跑掉……他们是认真的想要占据整个中原。而我……和我的姐妹，就是他们计划中的关键……”
　　
　　卿可眠惆怅的躺在船板上，“唔，那他们现在在哪？”
　　
　　“应该就在鄯州关外不远处……距离这里不远了。”
　　
　　卿可眠歪着脑袋想了一下，居然还真的不远，全速前进的话，一天一夜就能飞到。
　　
　　“……挺好啊。”她捏了捏自己的手掌，“不好好呆在山里，非要自己出来送人头……那我就成全一下你们。”
　　
　　她让灵气扬起飞行舟的帆，飘荡在空中的舟船开始缓慢的加速起来。
　　
　　复制体保持了沉默。
　　
　　卿可眠一边控制飞行舟前进，一边用一丝神念联通仙界，找到了那正在洗澡的葛欧狗。
　　
　　只是一缕意念传递过去，这通灵的狗立刻就停止了泡澡，从浴缸里抖了抖身子站起来，把毛甩干，叼着五十个元石直奔下凡地点。
　　
　　天边朝霞初现的时刻，一道天光从天而降。
　　
　　藏在那道光芒之中从天而降的，正是葛欧狗。
　　
　　这狗可不像是卿可眠这样睡一觉就会被打回原形的半吊子。
　　
　　它是正儿八经的金仙战斗力……
　　
　　散仙下凡来都能在这个凡间界里面横着走，金仙下来，怕不是整个修仙界围攻都伤不到它一根毛。
　　
　　卿可眠本来还有点担心这狗自己召唤下来会不会不听话，万一到处乱跑那就比较麻烦了，不过还好……它凑到自己面前，看上去十分乖巧的坐了下来。
　　
　　少女索性就让它成为了这飞行舟的动力源，反正仙狗嘛，能量无穷无尽。
　　
　　一路上卿可眠啥也没做，除了手里拿着那根烤串签子，来回在手里晃荡。
　　
　　虽说这签子其貌不扬，可无论是化神的羽青穹和徐小仙，还是元婴境界的复制卿可眠，都能从这根又短又细的木棍上感受到莫大的压力。
　　
　　卿可眠一边把玩着这签子，一边渐渐的调用天地灵气，注入其中。
　　
　　这里除去她之外的三人都不知道这意味着什么，而且其实卿可眠也不知道自己在干啥，只是冥冥中感觉这样做似乎是对的。
　　
　　可如果有个见多识广的普通高阶修仙者在这里，一定能认出来。
　　
　　这是在蓄力啊。
　　
　　在知道不久后战斗即将发生的情况下，提前将灵气注入兵器中，这样在交战开始的瞬间，最初的几击将积累下来的能量瞬间爆发，能造成比直接提着武器上更大的威力。
　　
　　一路上谁也没说话。
　　
　　四个人一条狗呢，居然没话可说，卿可眠觉得有点冷清，她主动找上了复制体的自己。
　　
　　“嗯，那个，像你这样的……还有多少个？”
　　
　　复制体的眼神飘忽不定，没有焦距，卿可眠已经有点习惯她这种奇怪的视线了。
　　
　　“第一迭代的姐姐只有五位……前段时间消失了一位。第二迭代的我们，每隔一段时间都会有新的诞生，也会有已经存在了太久的死去。”
　　
　　“……死去？”这让卿可眠微微有些惊讶，“怎么……死？”
　　
　　自己是几个月前才被黑水老祖划出伤口取了一点血液，这才几个月时间，她们这些复制体，诞生的时间必然更短。
　　
　　元婴强者怎么可能只有几个月的寿命？
　　
　　“我不是说过，存在的越久，需要的二水丹数量就越多么？最开始是几天一枚，后来一天几枚还满足不了……”
　　
　　复制体轻声的说，“最终，在几个月后就会到达一个临界点——父上，不，那个男人，他认为继续供给二水丹的消耗已经太大，不值得继续下去，就会将她们扔到一旁，断掉二水丹的供给。”
　　
　　“然后……就会死？”卿可眠问。
　　
　　“嗯。我没有体验过……但是我见过她们死去时的样子，挣扎着在你脚下哀求着，求你给她一点点那种救命的药，可那时候一颗丹药已经没多大效果了，她又会转来要求你快点杀掉她……我们最后大概都会变成那样，所以……我好害怕。”复制体垂下眼帘，“可是……可是我已经被造出来两个月了，已经走完了生命的一大半了……”
　　
　　羽青穹听着听着，似乎有了点想法，她面带忧虑的看向卿可眠。
　　
　　“这个二水丹……我总觉得，不像是什么毒的解药的样子。就算是为了保证忠诚下毒，也完全没必要做到这种程度。更像是……一种会让人成瘾的药物，一旦沾上，就会不由自主的想要更多，以至于到了一种程度之后，得不到就会死……”
　　
　　“其实我也总觉得是这样，这东西……有点太邪乎了。”卿可眠深深的叹了一口气。
　　
　　只是，她更愿意这不是最后的真相。
　　
　　少女一边想着，一边伸手把复制体抱进怀里。
　　
　　“你有名字吗？”
　　
　　“没有……我们只是被代称做第二迭代和第一迭代，除此之外，所有人都一样。”
　　
　　“那我给你取个名字怎么样？”她揉着和自己一模一样少女的脑袋，也没管后者的反应是什么，就自顾自的说了起来。
　　
　　“就叫卿可怜吧。”
　　
　　

第17章 Default Chapter[17]

　　昆仑宗主的心情很是烦躁。
　　
　　他一脚将一个靠在自己腿边乞求着二水丹的第二迭代踢开，被痛苦侵蚀的元婴早已虚弱无比，飞向数十米外落在地上，也没了生息。

　　“你，把她扔到外面的那个坑里面去。”他随口指了指身旁的随从，命令道。

　　后者点头答应，拽着那少女的脚腕，拖着离开了他的视线。

　　这没能让昆仑宗主烦闷的心情更好一些。
　　
　　两个了。一个第一迭代，一个第二迭代，不知道去了哪，突然的就断了音讯。那个第二迭代还好，第一迭代可是只有五个……
　　
　　除非能再次从当初那个少女身上弄到一点血来，不然就是死一个少一个。
　　
　　化神强者对于二水丹效用的抵抗力要稍微强一些，至少能撑个七八个月不成问题。在计划里，有这么长时间，足够他征服中原了。
　　
　　第二迭代……不见了随时都可以再造。
　　
　　让他不安的不是自己丢失了两个复制体，而是这背后的原因。
　　
　　一个化神，在当今的修仙界，应当是可以横着走路，没人能制裁的才对。
　　
　　在那之上的渡劫，已经很多年没有出过了……
　　
　　而自己当初采集来血样的那位少女，他早已听闻对方已经飞升上仙界，因此才敢于发动这次入侵，打定的主意就是……这个世界上，当今没有比化神还要强大的人站在中原一方。
　　
　　第一迭代的死去有很多种可能。
　　
　　也许击杀她的只是同阶的强者，这天下正如同自己想象的一样没有渡劫。
　　
　　可化神不是那么容易死的，他自己就是化神，知道这个等级有多少保命的手法。
　　
　　飞天遁地易如反掌，打不过还能跑。
　　
　　要想彻底击杀，如果没有高一级的渡劫强者出手的话，至少要两三个人围攻才行。
　　
　　可如果发生了那种级别的大战……自己安插在中原里的那些探子没理由不知晓。各大宗门化神期的老祖都被他们盯着，个个都拥有充足的不在场证明。
　　
　　他背着手在荒原上漫步，周围植被稀少的地形恍若另一颗星球。老人遥望远方，视线延伸的极限之处，是郁郁葱葱的山峰和大地。
　　
　　那里就是昆仑一脉之人凝视了无数年的中原。对那个地方的向往、野心和渴望流淌在每一代昆仑人的血脉里。
　　
　　他微微握拳。
　　
　　没有什么能够阻挡上百个元婴境界的第二迭代，四个化神境界的第一迭代，再加上昆仑四大宗门本来就拥有的力量……
　　
　　……除了传说中的渡劫强者。
　　
　　不，在这个灵气渐渐趋于枯竭的时代，真的还会有渡劫？
　　
　　他不相信。
　　
　　中原，自己势在必得！
　　
　　同一时刻。

　　卿可怜指引着飞行舟一路西行，祁连山是中原的边境线，除了祁连山，外面几乎都是黄沙和大沙漠了。

　　卿可眠坐在船头，双腿挂在飞行舟边缘外面晃荡着。她轻轻的扯着风帆的缆绳控制着方向，尝试着将自己的注意力集中在这上面，而不是去想……接下来自己应该怎么办。

　　可不去想并不能减少少女心中的不安。

　　二水丹……真的有破解的办法吗？

　　——不，一定有的。她自我催眠着，实在不行，仙界宝贝那么多，复活人的都有，随便弄点下来那还不是轻轻松松直接解除一切负面状态。

　　鱼月鸦在仙界可是有权有势的大人物，大不了自己卖一波身，肯定有办法……

　　她摇了摇头，把这些乱七八糟的想法甩出去。

　　就快要到了……卿可怜所指的那个地点。

　　她说这里是昆仑宗准备开始进攻中原的前线基地。跨越蛮荒的飞行船运力有限，一次只能输送一定量的东西，所以要在这里等上一段时间，等待物资和人员基本就位……然后，就是大进军的时间。

　　第一和第二迭代的复制卿可眠，在第一轮打击中首先迅速的拔掉中原的高级战斗力，然后昆仑宗大举进军，逐渐将整个中原纳入掌控。

　　之前那一次针对祁连山宗门的进攻，只是一次试验，最后效果不错。

　　一整个祁连山，大小不一十几个宗门，居然没人打得过她们。

　　这，也更加坚定了昆仑宗主——也就是卿可怜口中的“那个男人”的信心。

　　距离昆仑宗的前线基地已经不远了，即使透过飞扬的黄沙，空中的卿可眠也已经能隐约看见旗杆顶端飞舞的旗帜，她控制飞行舟缓缓下降。

　　可就在这时，少女感应到了什么不一样的东西。

　　熟悉的气息。不是一道，而是许多道……

　　感觉上，有种似乎在哪里见过的似曾相识之感。

　　那些气息感觉上去像是属于实力不弱的存在，可却无比微弱，像是随时都会熄灭一般，完全没有了与等级相当的战斗力了。

　　卿可眠脸色一变再变，神情瞬间就沉了下来。

　　她一言不发的突然从飞行舟上跳下去，飞向那些气息所在的地点。那里似乎是沙丘之间一片不大的洼地。

　　少女缓缓落入那其中，她能感觉到温暖的东西触碰着自己的腿，卿可眠是闭着眼睛的。

　　她知道在此刻，睁开眼睛需要莫大的勇气。

　　可她最终还是那么做了。

　　卿可眠缓缓的抬起眼帘，她双手正不由自主的握紧。少女想要看到，她想亲眼看的清清楚楚。

　　即使那是她绝不愿意看到的景象。

　　自己。漫山遍野的，和自己长相分毫不差的少女。

　　她们的躯体堆叠在一起，衣衫破碎，眼睛圆睁，可是没有丝毫神采。

　　她们还在动。

　　即使因为持续的痛苦而痉挛，那些肢体仍旧本能的抽搐着。

　　卿可眠能看见早已不能站立的她们正艰难的朝着自己的方向爬来。

　　甚至还有稀少的几个仍旧保留着发声能力，喉咙中仍旧有低沉模糊，只能勉强辨认的声音传出。

　　“药……给我……求你……”

　　这里是昆仑宗的垃圾场。那些对二水丹的依赖性达到了一个顶点，再继续供给丹药已经被认为不合算的复制体……就会被丢弃到这里。

　　虽然每一种迹象都正表明，那些被丢弃的女孩们，仍然活着。

　　

　　

　　

　　

第18章 Default Chapter[18]

　　卿可眠的脑袋，轰然一声炸响。

　　她是真的生气了。
　　
　　这辈子都没这么生气过。

　　曾经在听说了羽青穹的遭遇后，她没怒。

　　与冠冕堂皇胡说八道的三长老对质时，她没怒。

　　现在卿可眠怒了。

　　怒发冲冠！
　　
　　心脏的刺痛感让少女难以呼吸，她迷糊的视线里血色弥漫，所见之处皆是一片赤红。
　　
　　这算什么？
　　
　　莫名其妙啊。
　　
　　少女的双拳骤然握紧，青筋暴起，无边的怒火点燃了意志深处的疯狂。
　　
　　没有活着的人值得遭到这样的对待。
　　
　　就算她们只是复制体，只是那昆仑宗主眼中所谓的工具。
　　
　　更不要说，这些复制少女的原体，正是卿可眠自己！
　　
　　那是她的血，她的躯体，来自于她的灵魂。
　　
　　这些复制的自己……就算并非由她所制作，可卿可眠能感觉到，这些女孩子与自己拥有的灵魂上的共鸣。
　　
　　纵使在不同的环境中生长，可她们都来源于同一条河流。
　　
　　她们的躯体里，流淌着同样的血液。
　　
　　她们的胸腔里，跳动着相似的心脏！
　　
　　卿可眠的母亲在她很小的时候就去世了。
　　
　　她的穿越者老爹也在少女成为修仙者前夕挂了。
　　
　　这些从自己的一滴血液中衍生出来的少女们，那就是卿可眠此刻在这世界上仅存的最后的亲人。
　　
　　卿可眠知道在前方等待着自己的不会是什么欢乐开心大团圆的真相。
　　
　　她知道这一切最后多半又是个要自己动手解决的麻烦。
　　
　　她知道这个修仙界是何等黑暗。
　　
　　她知道整个黑水院……甚至是整个昆仑宗，都是一帮为了力量不顾一切的疯子。
　　
　　可她从没想象过，生而为人，还能做到这等地步！
　　
　　血气冲天而起，仇恨化作的疯狂几近让苍穹都被染红，惊天的气势从少女所站立的原点开始爆发，天地间只见一声清脆的绝响。
　　
　　在卿可眠从飞行舟上跳下去之后，羽青穹就控制着小船缓缓的下降，想接近她所在的位置。就在那道惊天的气势爆发的瞬间，飞行舟正悬浮在半空中，突如其来的冲击让小舟停滞在原地。
　　
　　然后，起风了。
　　
　　无数砂石从大地上被卷起至空中，形成一道红色的风暴，将中心那个模糊的身影裹在其中。
　　
　　羽青穹想要张口呼唤卿可眠的名字，却发现自己丝毫发不出声音。
　　
　　葛欧狗是仙界下凡而来，它几乎不受影响，叫了两声，却没有更多的动作了。
　　
　　它是能通灵的仙狗，同样也知道，自己的主人此刻正处在什么样的情绪之中。
　　
　　卿可眠站在风暴中心，黑色的长发在疾风中乱舞，飞沙走石围绕着她飞速运行。
　　
　　感受到了外界的气息，少女最后向着风暴之外远远的投去了目光，两道眼神，直插众人心底。
　　
　　那意义，已经不能再明确了。
　　
　　在这一切之后，她转过了脑袋，定位了已然不再遥远的，昆仑宗扎营的阵地。
　　
　　等着我。
　　
　　她伸手划过身旁一个眼神黯淡的复制体的脸颊。
　　
　　那女孩似乎感受到了什么，眼瞳里流出一滴泪水，落在卿可眠纤细的手指上。
　　
　　我会结束这一切。
　　
　　少女在心中说着。
　　
　　我会让你们露出笑容。
　　
　　我会屠尽一切不配活着的人。
　　
　　我会改变这个世界。
　　
　　在内心默念的话语渐渐变得更加嘹亮，最后，每一个字都在她的脑海中炸响。
　　
　　轰然间，她穿破风暴，升上天空。
　　
　　卿可眠，杀意已决。
　　
　　轰鸣间天地战栗，苍穹变色，八方强者远远的仰望天空，惊涛骇浪席卷过他们的心灵。
　　
　　变得粘稠的灵力让他们呼吸沉重，可怕的威压让他们心神颤抖。
　　
　　天际间，那是何等强者，正划过天空？
　　
　　势不可挡的煞气从原点爆发，让她化作的流星好似灭绝生灵的死神般切开空气。此刻的卿可眠手执烤串签子，那签子上还残留着点烤肉留下的棕色痕迹，光看外貌甚至还有点滑稽。
　　
　　可无人敢笑，无人敢于小觑。
　　
　　飞行的卿可眠是一把势不可挡，出鞘的尖刀。
　　
　　而那其貌不扬的武器，就是尖刀上最锋利的刃缘。
　　
　　正如她所说的这样。
　　
　　现在她就要结束这一切。
　　
　　她要杀掉那些已经证明自己不配为人的人。
　　
　　她要贯彻不久前过去的自己，在黑水院的那个夜晚所立下的信条！
　　
　　昆仑宗主正坐在帐篷之中，面前摆着的是中原的地图，周围坐着从属于自己的谋士。
　　
　　他还在谋划着下一步行动，却骤然感觉到自己被一股空前强大的气息锁定，头皮仿佛炸裂一般的危险感在心中响起，他猛地从桌前跳起来，冲出帐篷，遥望远方，心神狂震。
　　
　　“迎敌！迎敌！”
　　
　　他高喊着。
　　
　　警报四起，修行者们以最快速度进入战斗位置，弓箭枪矛被从武器架上抓起。指向天间的那一缕红芒。
　　
　　可昆仑宗主却没有因此而感觉到丝毫的轻松和安慰。
　　
　　天边那夹杂着仿佛要撕碎天空，斩开大地一般无边的愤怒而来的，竟是……让他感到熟悉的气息。
　　
　　他还没有忘记那天晚上，那个女孩杀入黑水院，如入无人之境般斩元婴长老二人，元婴之下十数。
　　
　　化神境的自己升空阻挡，却被轻松击败，让其翩然离去，也让他被自己的咸鱼冲击重伤。
　　
　　那伤口，如今也还没有彻底痊愈。
　　
　　可……她怎么会在这里？
　　
　　她怎么可能还在这里？
　　
　　昆仑宗主记得，当初自己可是确凿的从多方渠道听说，那少女已然飞升，从此，应与这凡间界再无纠葛。
　　
　　不！
　　
　　这不可能是她。
　　
　　这多半只是什么气息相似的其他人罢了，不足为惧！
　　
　　就算真的是……就算真的是渡劫的她……
　　
　　现在的自己，也绝非毫无办法！
　　
　　昆仑宗主拼命的将自己紊乱的心神重新稳定下来。
　　
　　他立于半空之中，遥望天际那朵红云，和手执烤串之签，势不可挡破空而来的少女，出声高喝。
　　
　　“来者何人，报上名来！”
　　
　　卿可眠双目泛红，听见这句话的同时，她也同样抬头望向天空，让自己清澈的音色响彻天地间，回荡在无数人的耳中。
　　
　　“无名之辈，不斩不归！”
　　
　　

第19章 Default Chapter[19]

　　昆仑宗主脸色再度变幻。
　　
　　他认出了这个声音。
　　
　　甚至还听出了这声音里的怒火。
　　
　　上次交战对方还在嬉皮笑脸的嘴炮玩，现在这一副不死不休的神情……
　　
　　他知道，自己这次怕是真的彻底招惹了这位强者。
　　
　　可……那又如何？
　　
　　真当老子没有底牌！
　　
　　“来人！”
　　
　　昆仑宗主牙齿一咬，从牙缝里面挤出几个字来，化作命令传达给周围之人。
　　
　　“给老夫护法！”
　　
　　他虽说现在只是化神。
　　
　　可动用那秘法……
　　
　　渡劫，也不是不可杀之。
　　
　　说着，他盘腿坐下，恍若一棵古老的松树，盘根错节般的屹立于这荒原之上。
　　
　　四周的修士听见他的命令，尽数面露犹豫之色。
　　
　　可命令已经下达，他们不得不硬着头皮结成阵型，将昆仑宗主护在中央。
　　
　　卿可眠面无表情，一言不发。
　　
　　如果是其他时候，她可能还会有所顾忌。
　　
　　也许不是所有人都赞同昆仑宗主的理念。
　　
　　也许他们也是不情愿，被胁迫下，才成了邪恶的走狗。
　　
　　可现在……
　　
　　卿可眠什么都不在乎了。
　　
　　怒火点燃了她的心，疯狂席卷了她的灵魂。
　　
　　她不管是谁阻挡在自己面前，她只知道，那人挡着自己的路了。
　　
　　她要冲阵！
　　
　　她要杀人！
　　
　　她的兵刃，下一秒必须见血！
　　
　　击破空气的爆鸣声之间，她如同流星般坠向大地，却没有丝毫减速的迹象。
　　
　　少女轰然一声落在地上，卷起的尘土将周围视线尽数遮盖，循着气息，卿可眠手执竹签，黑发在狂风中乱舞。
　　
　　有修士惊恐之下挡在了她的面前，那人的腿在发抖，脸上满是冷汗，他知道自己行将不敌。毫不犹豫的，女孩将竹签捅进那人的喉咙之中，面无表情。
　　
　　有忠诚的护卫组成人墙，长矛在黄沙的风暴中闪烁着暗淡的锋芒。只一签轻轻划过空气，卿可眠割开了他们的脖颈。
　　
　　有元婴修士朝着她冲过来，竟是要自爆元神意图与自己同归于尽。少女平静的将那爆炸的威力压缩进自己的手心，微光闪过，手掌仍旧完好无损。
　　
　　似乎她不管阻挡在自己面前的是谁。
　　
　　无论是年轻还是年老，无论实力强大还是弱小，无论是站在那里神色坚定，还是害怕的想要逃离。
　　
　　只要阻挡在少女面前，卿可眠不管不顾。
　　
　　一并斩之！
　　
　　拦我者，杀。
　　
　　阻我者，死！
　　
　　她没有飞，没有发挥出渡劫的力量，瞬移至那仍坐在中央的昆仑宗主面前。
　　
　　尽管她能做到，而且谁都知道，如果她真的那么做了，无人能够阻挡。
　　
　　可卿可眠没有那么做。
　　
　　她如同在庭园之中，闲庭信步的向着阵型中央的昆仑宗主的方向走去。
　　
　　时不时的摆动竹签，刺穿想要阻拦自己之人的喉咙。
　　
　　仿佛从花园里摘下一朵小花般，轻松而优雅。
　　
　　一步，又一步。
　　
　　少女的衣衫上已经沾满了鲜血，没有一滴是属于她自己的。
　　
　　也许，那其中，有着本来不必在此死去的无辜之人。
　　
　　可在这黑暗的昆仑宗之中，又有谁，是真正无辜的？
　　
　　沐浴着鲜血，她身上的煞气，随着步伐渐渐的接近，而节节攀升。
　　
　　无可阻挡！
　　
　　盘腿坐着的昆仑宗主，已经完全沉浸在了那秘法的运转中。
　　
　　外界的事情，他已然没有能力再去关注。
　　
　　他所有的精神都化作了开启那秘法运作的钥匙，等待着睁开眼，醒来爆发的那一瞬间！
　　
　　他知道外界的那些人最高只是元婴。
　　
　　想要阻挡卿可眠，可谓是痴心妄想。
　　
　　不但不可能，恐怕还会遭遇到巨大的伤亡。
　　
　　当睁开眼睛的时候，看见满地血流成河的景象，他知道自己都不会觉得奇怪。
　　
　　这，本就是生存的法则。
　　
　　强则为刀俎，弱则为鱼肉。
　　
　　要怪……
　　
　　就怪他们没有足够的实力吧。
　　
　　昆仑宗主心中毫无波动。
　　
　　而且这些人，本就可有可无。
　　
　　只要那些复制体仍旧拥有战斗力……那征服中原，依旧不在话下。
　　
　　没有他们，最多只不过可能会是接管中原的过程中，因为人手不足而遇到一点小小的困难。
　　
　　就快完成了。
　　
　　他能感觉到那秘法正在他体内缓缓的成型。
　　
　　一旦成功，就能瞬间让他暂时拥有渡劫级别的战力。
　　
　　这等力量，自然也是有代价的。
　　
　　当然，支付代价的……不是他。
　　
　　四个化神境的第一迭代复制体，数十个元婴境的第二迭代复制体，她们为这座早已布设好的大阵供能，只要付出一定的寿元，顷刻间就能将他的力量提升到一个可怕的程度。
　　
　　而寿元？
　　
　　本来就是活不了几个月，用完就丢的东西。
　　
　　要那么久的寿元干啥？
　　
　　还不如贡献给自己！
　　
　　快了……很快了。
　　
　　就是现在！
　　
　　就在卿可眠走完最后一步的同时，一直盘腿打坐一动不动，仿佛已经枯死在原地的昆仑宗主……睁开了眼睛。
　　
　　只瞬息间，昆仑宗主站了起来，向着不远处，复制体们列队等待的地方远远的伸出了手。
　　
　　力量！
　　
　　他的内心正在狂吼。
　　
　　以至于，他都忽视了，正站在自己面前，满身鲜血的少女。
　　
　　卿可眠，毫不犹豫的，伸手将竹签捅进了昆仑宗主伸出的胳膊。
　　
　　也将那刚刚开始的力量转换的过程，直接彻底切断。
　　
　　“告诉我。”
　　
　　卿可眠收回竹签，纤弱的拳头却瞬间爆发万斤力道，快的如同残影的动作之后，四声骨头断裂的声音响起，昆仑宗主的四肢骨，已然应声而断。
　　
　　身为化神强者，他身上每一片血肉的强度都远非普通人可比，骨骼的坚韧程度也堪比钢铁铸造的神兵。可卿可眠简简单单的四下，就让这人直接废了大半。
　　
　　“二水丹。”
　　
　　女孩瞄准了昆仑宗主的腹部，同样是仅仅一击之下，后者口中喷出鲜血，无比虚弱，已然丧失了继续抵抗的能力。
　　
　　“怎么解。”
　　
　　卿可眠反手将他按回地上，一手掐住男人的脖子。
　　
　　可是昆仑宗主看着面前少女沾满鲜血，却仍旧面无表情的面庞。
　　
　　笑了。
　　
　　大笑。
　　
　　狂笑。
　　
　　“哈，哈，哈。”
　　
　　他笑的像个胜利者，注视着卿可眠，一字一顿的说。

　　“无解。”
　　
　　

第20章 Default Chapter[20]

　　卿可眠反手一击就把他锤进了地里。
　　
　　“我给你一次重新组织语言的机会。”
　　
　　她想了想，如是说。
　　
　　可昆仑宗主没有重新组织语言，他脸色惨白，吐出一口血来，可是却还在笑着。
　　
　　依然在笑着。
　　
　　“没有就是没有，真的。二水丹……根本不是毒，它没有解药，只要一接触成瘾之后……就永远无法戒除！”
　　
　　卿可眠不说话。
　　
　　她咬着嘴唇，心里已经有点不妙的感觉了。
　　
　　可她一点也不想承认，抬脚又踹了一下昆仑宗主。
　　
　　“你说不说？”
　　
　　“算了，不说我也有办法。”
　　
　　卿可眠撇过头去，装出一份信心十足的样子。
　　
　　“我可在仙界上面有人，大不了把她们的灵魂剥离出来，换一副身体，我就不信你这玩意还是灵魂绑定的……”
　　
　　昆仑宗主笑的更欢了。
　　
　　“哈，哈哈，哈哈哈哈。”
　　
　　笑的像是个傻子一样。
　　
　　“你知道吗？”
　　
　　他止住笑，突然说。
　　
　　“她们根本没有灵魂。”
　　
　　“不可能——”卿可眠立刻出声想要反驳。
　　
　　活着的人，怎么可能没有灵魂？
　　
　　可却被昆仑宗主第一时间打断了。
　　
　　“你身上带着能储存灵魂的法宝吧？上次我就感觉到了，你身上还带着两个早已死去的残魂……”
　　
　　卿可眠沉着脸，一言不发。
　　
　　“你看见过你复制体的死了吗？死去之后，有灵魂飞进你的手镯里吗？没有吧？我告诉你，她们只是从你的一滴血里衍生而来的，就算有意识，也要花上数年时间才能形成完整的人格和灵魂……而你觉得她们那在几个月内就会被戒断反应腐蚀破坏的脑袋，真的还能产生灵魂吗？”
　　
　　昆仑宗主大笑着。
　　
　　他知道自己已经完全没有了生还的希望。
　　
　　卿可眠的强大他看在眼中。
　　
　　得罪了这样的强者，还得罪的这么狠，肯定是没有什么回旋余地了。
　　
　　所以他肆无忌惮的笑着，嘲讽着。
　　
　　大不了，一死！
　　
　　看见卿可眠不说话了，他更是越发猖狂。
　　
　　“真像，真像啊。”
　　
　　他一边笑着一边说。
　　
　　卿可眠根本不知道他在说什么。
　　
　　她的拳头紧握着，煞气涌动，那竹签距离昆仑宗主的喉咙，只有半寸之遥。
　　
　　可少女还没能下定决心。
　　
　　她无法下手。
　　
　　因为她还没有放弃希望。
　　
　　可就在这时，昆仑宗主看着天空，面带笑容的苍白脸颊上，却露出了一丝怀念。
　　
　　“孩子——请允许我这么叫你，我在十几二十岁的时候，和你一样，眼睛里容不了一粒沙子。黑水院是怎么培养天才修士的，你不知道吧？”
　　
　　卿可眠面无表情，盯着他看，好像这样就能看透藏在这个老人心底的一切。
　　
　　“他们找来拥有天赋的少年们，将他们丢进一个不见天日的战场。那里面有丹药，有兵器，什么都有，里面所有人都是你的敌人……整个就是一大逃杀游戏，他们在养蛊，看着一群人厮杀，然后从中选出最强的那个……”
　　
　　“那些少年大多都是被从附近的村庄里面找来的，我不一样。我在中原出生，进入了当地一个小宗门……而就在一次黑水院外出劫掠的过程中，他们直接灭了我的整个宗门，杀掉了我所有的家人和朋友。看在觉得我有些天赋的份上，他们将我带了回来，带进了黑水院，然后扔进了那片战场中厮杀……”
　　
　　“还不光如此。我看见了弱者们在黑水院都遭到了怎样的对待……我曾亲眼目睹他们每隔半年就要抽干十名处女的血，让那柄魔剑永远浸泡在其中将其炼化。我看过一个男人被种植在他身上的摄魂草生生吸干，求我动手结束他的生命……”
　　
　　老者凝视着远方，他已经浑身染血，脸色苍白，昆仑宗主知道自己已经时日无多。
　　
　　“那时候，我就发誓……卧薪尝胆十年，然后等我无所畏惧之时，我要屠灭这黑水院，永久的将这一切画上句号！进去的时候我是凝气大圆满，出来的时候，我已经半步金丹。他们看我天赋出众，便下定决心大力培养，完全不知道我心中还燃烧着复仇的火焰。”
　　
　　“可十年后……我发现，那过去的我，还是太年轻了。年轻的无所畏惧，觉得自己永远都不会老，心中的火团将熊熊燃烧，至死方休……”
　　
　　他昏黄的眼睛越加暗淡，力量在从这人的身躯中流逝。
　　
　　“可少年人啊，看黑就是黑，看白就是白。以前我不懂，后来我渐渐懂了，以后你也会一样的懂……弱者的生命，在这世界上，算什么？我们才是拥有力量的人，我们立于云端之上，我们已经站在生命的更高层次！如果有什么能让你实力大增，牺牲几个弱者又有什么关系？踩死一只蚂蚁，你会为它悲伤吗？”
　　
　　卿可眠一言不发。
　　
　　她的手早已死死的握紧，指甲嵌入肌肤之中刺出伤口，血从指缝里流出来滴在地上。
　　
　　可就在那时，一个声音，却突兀的从身后传来了。
　　
　　“我会。”
　　
　　清幽而遥远的少女轻声念着，慢慢从浓雾中走出。
　　
　　她令人屏息的优雅似乎让周围的世界凝固了，那女孩一步一步的向前走来，站在了卿可眠身旁，面对着垂死的昆仑宗主。
　　
　　“我会的，所以我从不那么做。”
　　
　　她轻声的再度念了一遍。
　　
　　“你不会，不是你长大了，而是……你早已经死了。”
　　
　　她翻转着手里闪着银光的刀刃。
　　
　　“老头子，你活了至少有几百年了吧？看看自己吧，脚步虚浮，四肢无力，昏黄的眼睛里再也看不见一丝火焰，一点想要让这片天下变得更好的希望的光芒。就这样子，你还握的住刀吗？”
　　
　　没人说话。
　　
　　卿可眠看着熟悉的身影，惊讶的微微张嘴。
　　
　　“人渣、败类、畜生，毫无人性的狗杂种，你还这样堂而皇之的在阳光下行走，知道将无人制裁自己的恶行。你在几百年前不再少年的那一刻就已经死掉了，只是这葬礼仪式，实在是拖的太久。”
　　
　　鱼月鸦面带冷漠，一脚踩碎了昆仑宗主的头颅。
　　
　　“久到，这躯壳之中，只剩下了一个吞噬一切的怪物。”
　　

第21章 Default Chapter[21]

　　“鱼……月鸦？”
　　
　　她怎么在这？
　　
　　按理说鱼月鸦这个时候应该在天上，在鸽子城的朝堂之中日理万机来着。
　　
　　卿可眠有种扑上去抱着她哭一阵子的冲动，如同在风吹雨打的暴风之夜过后，终于找到灯塔之光的小船迫不及待的靠回港湾一样。
　　
　　不过她忍住了，自己揉了揉眼睛，把不知道来源的情绪咽回去。
　　
　　“我一直在看着你哦，天上都能看到的，你所经历的一切。”
　　
　　面无表情的少女走过来，轻轻的抱了抱卿可眠。

　　“我看见了你看到那个坑的时候的反应……就知道，我不能再这样看下去了。所以我下凡来，找你。”
　　
　　卿可眠靠着她的脖颈，下意识卷着鱼月鸦的发丝。莫名的不安敲击着她的心弦，可是卿可眠还是先开口了，问的是关于对方的事情。
　　
　　“你的城没关系的吗？”
　　
　　“一小会，没事。”
　　
　　鱼月鸦抬头看向天空，看不出神色里面的波动。
　　
　　“才刚被打残没几天，我不信他们真敢再来一次。”

　　卿可眠欲言又止。鱼月鸦从面前少女的神情里读出了她的心，摸了摸卿可眠的脑袋，将她被风吹乱的发丝微微顺值。

　　“说吧，我知道你想问些什么。”
　　
　　卿可眠微微的垂下眼帘，咬了咬嘴唇，在犹豫之后轻声的开口。

　　“是关于她们的事情。”

　　少女指了指远处，在尘土散去后，在原地站成方阵的那数十个自己的复制体。

　　“嗯，我知道。”鱼月鸦眼睛微微比闭上，轻声的应答。
　　
　　“你……有办法吗？”
　　
　　卿可眠小声的问着。
　　
　　远处的复制体仍然站在那里，她们面无表情，神色空洞，像是人偶一样呆呆的等待着指令，可看着这些没有灵魂的女孩，却只能让卿可眠的心脏一阵一阵的疼痛。
　　
　　鱼月鸦抿着嘴。
　　
　　她每沉默一秒，卿可眠的心就越下沉一分。
　　
　　最后，在长久的沉默之后，少女开口了。
　　
　　“我……”
　　
　　她看着卿可眠，好像不敢注视一般的避开了她的目光。
　　
　　“……抱歉。”
　　
　　卿可眠的心脏彻底沉了下去，她的手心仍在淌血，其上划痕中涌出暗淡的红浆。几分钟前她压抑着全身的气势，火山般的愤怒仿佛能够撕裂天空。现在她站在原地，注视着鱼月鸦的眼睛里希望正在渐渐消失，愤怒的魔王不再，只剩下一个无助的小女孩。
　　
　　她还没有彻底放弃。少女仍旧看着鱼月鸦，许久之后，轻声的再次询问。
　　
　　“……真的没有吗？如果是你做不到的，那就由我来。不管什么样的代价也好，哪怕拯救一个——”
　　
　　“——我问过了在仙界呆的最久的灭却公海山，问过了去过最多凡间界的闪磷公白式银，问过了大图书馆的看守者橘蓝公方燧——七个大罗金仙，二十多个金仙所有我能问的人我都已经问过了……”
　　
　　鱼月鸦抱着自己的脑袋，将手指插进头发之间，“可是——”
　　
　　她的声音戛然而止。
　　
　　“——可是，就算我们是仙人，也有做不到的事情呀。”
　　
　　——仙人可以长生，可以将死者复活，眨眼间将无法想象的奇迹创造，可仙人并非无所不能。
　　
　　他们同样需要遵守世界运转的法则。
　　
　　许久之后，鱼月鸦才补上后面的这句话，可对于卿可眠来说已经没有区别了。
　　
　　她呆呆的望着远处，那个方向上那些和自己一模一样的少女仍旧带着没有灵魂的表情站成整齐的队列，却产生了仿佛魔幻一般的荒诞感。
　　
　　她们就真的……没有救了？
　　
　　这样的想法让少女感觉有些难以置信。
　　
　　一直以来她都坚信着总会有办法。
　　
　　就算这凡间界没有，那仙界也会有。
　　
　　他们实力那么强大，每个仙人下凡来都可挥手间翻云覆雨，呼吸间沧海桑田。
　　
　　就算是这么厉害，如此无所不能——无论强大到什么样的程度……
　　
　　……都会有做不到的事情吗？
　　
　　卿可眠不生气了。怒火早在昆仑宗主的脑袋被鱼月鸦一脚踩碎的时候就已经消失殆尽。
　　
　　她只觉得……
　　
　　不服气。
　　
　　不甘心。
　　
　　为什么？
　　
　　为什么那些从她血液中衍生出的女孩子，生来注定就面对着如此的命运？
　　
　　为什么她们明明还没来得及怎么睁开眼睛，就要结束自己短暂的生命？
　　
　　睁眼所能看到的天空，连绵延伸千万里不知何处绝的大地，每片山水，每棵花草树木。
　　
　　存在着，才有机会去看到啊。
　　
　　明明已经诞生出来了，明明已经存在于此。
　　
　　为什么……
　　
　　就不能有一个好结局呢？
　　
　　可这满腔情绪注定不会有倾泻的出口。昆仑宗主已经凉了，整个昆仑宗死的死，跑的跑，整个营地上只剩下被杂乱丢弃的帐篷和武器，除去卿可眠、鱼月鸦，还有那些仍旧在原地等待着什么的复制体之外，已经再也看不见活人的影子。
　　
　　那人已经死了，那仇已经报了，按理说这是个值得庆贺的日子，应当所有人在一起当月高歌，大反派已经被解决了，剩下的就只有小小的欢乐和小小的烦恼。
　　
　　可卿可眠一点都不觉得开心。
　　
　　相比于让作恶之人的邪恶灵魂在地狱中焚烧，她更愿意让无辜者拥有一个美好的结局。
　　
　　毕竟就算是复仇了，已经发生的事情，却已经无法改变。
　　
　　她看着远方，却就在同一个时刻，发现有什么人扯了扯自己的衣角。
　　
　　回过头去。
　　
　　是个复制体，或许是卿可怜，或许是另外的某一个，卿可眠认不出来。
　　
　　那人抬着脑袋，向上仰视着卿可眠，眼睛里平静的淡漠让人心疼。
　　
　　“如果没有办法的话……就拜托你了。”
　　
　　少女刚想问出是什么事情，对方就在短暂的停顿之后做出了解释。
　　
　　“——请送我们最后一程。”
　　
　　话语响起，传入卿可眠的耳中，然后消散在风里。
　　
　　她沉默着，没有应答。无人应答。
　　
　　风划过被血染红的寂静的战场，让帐篷的帆布发出恍若旗帜般的声音，天地间听不见其他的话语，只有自苍穹而来的浩荡天风呼呼作响。
　　
　　

第22章 Default Chapter[22]

　　卿可怜集齐了所有仍存的复制体，最终站在了距离战场数公里之外的那个大坑之中。

　　还没有失去神志的那些在前面整齐的排成队列，而后方，堆着那些已经不再能够思考，只有被痛苦的本能驱使着在地上爬动的复制体们。

　　那个似乎是卿可怜的复制体站在最前端，看着少女。

　　“我想你应该已经明白了我的意思吧，姐姐。”

　　她注视着卿可眠，平静的垂着眼帘，话语里仍旧听不出感情，来到这个世界后面对绝望所生活的每分每秒赋予了她们迎接终末的淡然。

　　“你也看到了……在那种丹药的影响下，不管怎么努力，我们……每一个，最后迟早都会变成那种样子。”

　　卿可眠默然，她一句话也不说，表面上拒绝承认，拒绝放弃，可少女的眼睛前已经被泪水灌满。

　　世界上总会有这样的事情，你以为一定能找到解决的方案，可最终的结果正好卡在那里，是正好任何一个办法都没有办法覆盖的地方。一个上位仙人可以毁天灭地，可以永生，甚至可以将死者复活，但却就是没有办法拯救几个初生的少女。

　　“所以……我们谢谢你为我们所做的一切，可现在……我们想拜托你最后一件事。”

　　卿可怜轻轻的吐气，说着。

　　“让我们归于尘土。”

　　卿可眠没再说话了，她没有劝导或者尝试着说服那些复制体们不要放弃生命——只存在了几个月的她们，也许连生命究竟是什么都还并未理解。她们还没来得及真诚的露出笑容，还没来得及睁开眼睛看着这个世界里诸多美丽的风景。对于以一次性兵器的身份诞生的这些复制体而言，也许这片天空和大地真的没有什么值得留恋的了。

　　但这样的事情……果然还是没那么容易让人接受。

　　看见唯一的第零迭代站在原地，指关节被捏的发白，卿可怜上前一步，站在了少女的面前。

　　卿可眠眼看着和自己一模一样的复制体贴近自己面前，为她擦去眼泪。

　　“我们会微笑的哦，如果能够安息的话。”卿可怜生硬的扯动着嘴角。

　　一阵卷着尘土的大风骤然吹来，风中的沙尘迷了人的眼睛，遮天蔽日的黄土为视线拉上了幕布，吹动少女的衣衫和长发。

　　当风停息，卿可眠拨开挡在面前的发丝，最终微微点了点头。

　　她走向了那些复制体，低垂着眼帘，一个一个的走到那些少女的面前。

　　“……对不起。”

　　“对不起没能救你们。”

　　“对不起没能让你们继续活着。”

　　“对不起没能改变你们的命运。”

　　“对不起没能让你们看见漂亮的风景和天空。”

　　“对不起没能让你们露出笑容。”

　　“最后……对不起，我将终结你们的生命。”

　　她低着脑袋，将这轻声的低语通过微风传达。

　　随即，卿可眠转过了身，最终站在整齐排列的阵型前，抽出了那根竹签。

　　她已然身为渡劫，比在场的任何一个复制体都至少要高一个大等级，手里还拿着从仙界所带来的神兵。

　　在所有人放开一切防御的情况下，只要那手持兵刃的手臂轻轻一荡，面前的一切就能在瞬时之间结束，彻底的灰飞烟灭。

　　过程短暂，没有任何痛苦，散开化作天地间的尘埃。

　　女孩拿着小小的竹签面对着复制体们，她们整齐的队列没有一丝变化，每个个体的脸上都带着那种肃穆而安详的表情，好像是即将步入命运中注定会走进的战场。这让她生出了一丝恍惚——真的要这么做么？

　　她握着竹签的手在颤抖着，眼泪流满了面颊。距离激发只差一步，只要她现在微微挥动那竹签，一切都会平稳的结束。

　　卿可眠也许会继续完成那个承诺，答应结束神罗的竞选，也许会直接飞上仙界和鱼月鸦一直生活下去，毕竟现在已经没什么能制约住她。

　　一切大概就和以前一样，没有什么复制体，没有什么乱七八糟的勾心斗角阴谋乱战，就当这一切从来没有存在过，毕竟她本来就没有过这几十个和自己长的一模一样的妹妹。

　　世界在面前模糊着，卿可眠举起了那根拥有无上力量的竹签。

　　然后……它掉在了地上。

　　卿可眠扔掉了竹签，她跪着趴在地上大哭起来，哭的嗓子嘶哑，呼吸困难，眼睛被过度分泌的眼泪弄的滚烫，像是要瞎了一样。抽泣让她的呼吸变得短暂而急促，磕磕绊绊的吐出不甚清晰的话语。

　　“对不起……我……还是做不到啊……”

　　复制体们没有反应，她们沉默的站在原地，仿佛一尊尊不会说话的雕像。徐小仙把自己和羽青穹关在船舱里，可是就算不愿意去看外面的情景，她还是不停的擦着眼睛。

　　最后只剩下鱼月鸦了，她拍了拍卿可眠的后背，伸出手，扶着她站起来，一边将少女拥入怀中，一边轻轻拍着她的后背。

　　“嘛……”

　　感受了一下正依靠着自己的黑发女孩，她四肢发软的根本没有任何力气，只靠自己连站都站不起来，却不停的流着眼泪，像是已经忘记了其他一切事情应该怎么做了一样。

　　“这一次……就让我来吧。毕竟看你这个样子……简直要坏掉了，我也很心疼啊。”

　　鱼月鸦也伸出袖子帮卿可眠擦了擦眼泪，仍与她相拥的后者此刻正背对着那些复制体们，脑袋靠在自己的肩膀上。少女轻轻的揉了揉卿可眠的头发，强者的威仪从她身上慢慢展开和散发。

　　“别回头。”她轻声在卿可眠耳边说。

　　后者点了点头，她已无力回答。

　　然后那最终的送别就开始了。

　　没有声音，没有画面，卿可眠仅仅只感觉到自己的背后传来了些许的温热，就像是冬天坐在火炉旁，背对着那炉子看一本书，燃烧的木头将全身都烤的暖洋洋的。没有灼烧感，鱼月鸦将一切做到了极致。

　　只是一个瞬间之后，一切就结束了。

　　狂风依旧呼啸，黄沙仍旧迷眼，整个世界还是一片熟悉的样子，大地的尽头仍是大地，黄沙的尽头继续黄沙。

　　可回首之后，已然空无一人。

　　

第23章 Default Chapter[23]

　　大概有许久的时光，卿可眠和鱼月鸦就站在无垠的世界中央，空荡荡的世界里仿佛再无另外一人。

　　也不知道过了多久，鱼月鸦轻轻的拍着少女的后背，直到哭泣的声音渐渐停止，她慢慢的能喘过气来了。

　　“昆仑宗……昆仑山脉，是在此处的西方吧？”

　　卿可眠抬起脑袋，点了点头。沾满泪痕的脸颊上仍挂着些许疑惑。

　　她要干什么？

　　鱼月鸦却不由分说，抱起卿可眠就向上腾空而起。寒风涌动，景色骤然变幻，眨眼间她只看见脚下的地形飞速划过。

　　沙漠变成城邦和小镇，又变成关外成片寒冷的荒原。直到鱼月鸦立于空中，遥望着远处地平线上若隐若现的雪山。

　　手心中一把短剑，遥遥一划。

　　仿佛天空崩裂，大地坍塌一般的巨响，震颤着整个世界。

　　即使是远在中原，也能清晰的听见这从远方传来的闷响。

　　因为，鱼月鸦作为仙人所斩出的那一剑，已经斩去了头顶银白的雪峰，削平了盘踞在西方的山脉，从此以后，天下，便再无昆仑。

　　寒冷的天风扔在呼啸，可少女微微一抬指，在死寂的荒原上，无数花草植物却无中生有的萌发出了生机，整片整片的花海开遍了蛮荒。

　　鱼月鸦歪着脑袋回过头来，向着卿可眠伸出了手。

　　“和我……回去么？”

　　也许有一个瞬间，卿可眠确实想要牵起她的手掌，飞向天空，抛下这片洒下无数泪水的尘世。

　　可是，她最终还是没有去接。

　　“再等等吧。”

　　少女垂下眼帘，在花海之中，望向东方。

　　“还有最后一件事情……不会很久了，我保证。”

　　——两个月之后，西方传来的巨变已经传入中原宗门的耳中，但许多人的注意力，还是集中在了另外一件即将发生的大事上。

　　选举新一任神罗宗主的时间终于到了。

　　

　　
