　　

第1章 霜之哭出翔

　　一个月后。
　　
　　卿可眠站在兹翁宗壮观的山门前，抬起头，远远的望着白云峰隐没于云上的顶端。
　　
　　再度站在这山门之下抬头仰望的时候，她只感觉到自己心中涌现起了复杂的情绪。
　　
　　——明明其实没有过多久，但却有一种发生了很多事的感觉。
　　
　　她其实只外出游历了大约两个月的时间，大部分都花在了去昆仑山脉一来一回的路程上了。
　　
　　两个月的时间，对于凡人来说都没有多长，而对于修士来说，则更是弹指一挥间。很多修士下山游历都是几年起步，有些强者闭关一坐也能坐好几年。
　　
　　但对于卿可眠来讲，她确实经历了很多。
　　
　　多到，少女都感觉自己有些变得不像自己了。
　　
　　“唉。”她故作深沉的叹了口气，“这世界真是残酷，我这幼小的天真心灵，已经被摧残的不成样子了。”
　　
　　这次卿可眠再次回到兹翁宗，却不是打算在这里继续自己的修行生涯的。
　　
　　她只是打算将这里作为自己路途的第一站，来这里短暂的停留几天，享受一下自己洞府里头的那个温泉河，然后找一个人，问一点东西。
　　
　　更准确的说法是——来这里找杜子腾，问问他知不知道哪里有什么能将人复活的方法。
　　
　　卿可眠觉得自己既然承诺了一件事，那就必须要做到。
　　
　　她答应了要把羽青穹和徐小仙复活，那么现在就要努力实现。
　　
　　而杜子腾，正好是她唯一一个能说得上话的比较强的人了……
　　
　　他的修为虽然只有金丹，但对于这修仙界的知识应该也不少。
　　
　　至少比起卿可眠自己或者她所知的任何人都懂得多。
　　
　　天下之大，无奇不有——这句话也是他说的……
　　
　　所以至少，卿可眠只好期待他会知道点关于怎么样将人复活的事情，让她至少在找的时候有个可以开始的地方。
　　
　　少女缓步走进兹翁宗的地域之中，脖子上还挂着那个能让她看上去是凝气五层的玉坠。
　　
　　两个多月前那场两宗大比的事情还没有被人彻底忽略，卿可眠走在并不宽阔的石板路上，不时还能听见身旁不远处的弟子正在谈论自己。
　　
　　这让她产生了一种久违的熟悉感，好像自己就算经历了那些事情，回到这里以后，其实还是和以前一样。
　　
　　这种熟悉感，让少女觉得安心了许多。
　　
　　她现在还正处在二十八小时没睡后的渡劫境，本来要是卿可眠愿意的话，可以完全无视这一切，直接飞上白云峰的山顶去找杜子腾。
　　
　　但她没选择这么做，因为卿可眠觉得，就沿着这条石板路往上走，一路感受一下兹翁宗这种久违的气氛，挺好的。
　　
　　然而，这种挺好的感觉，却在见到一个不知道从哪里跳出来的人的时候烟消云散了。
　　
　　“卿可眠！”
　　
　　那人指着她的脑袋，一副咬牙切齿的神情。
　　
　　“你终于出来了，可敢不敢与我一战？”
　　
　　被叫到名字的卿可眠歪了歪头，神情十分讶异。
　　
　　……她看着自己面前的这个人似乎有些熟悉，好像在哪里见过一样，但无论她怎么回忆，都想不起来到底在哪见过……或者上次见面的时候在干啥。
　　
　　毕竟，过去的两个月，发生了太多事了。
　　
　　那个踏上前往西方蛮荒旅途之前的卿可眠，对于现在的她来说，就仿佛是另外一个陌生的人一样。
　　
　　于是，少女只好诚实的眨了眨眼睛，然后问出了一个问题。
　　
　　“……你是谁来着？”
　　
　　很显然那人错误的理解了卿可眠的意思，虽然后者真的确实不记得他是谁了……
　　
　　他瞬间额头上青筋暴起，瞪着面前的少女，一副无能狂怒般的形象。
　　
　　虽然很快他就调整了自己的表情，开始面露冷笑。
　　
　　“哼！”
　　
　　他冷哼一声，双手抱胸，全身灵气外放，对于现在的卿可眠来说微不足道的一点灵气在他身旁展开，却是让旁边的围观群众发出了阵阵惊呼。
　　
　　“吾名张持盾，行不更名，坐不改姓！既然你记不住我的名字，那今天，我就要让你记住！”
　　
　　卿可眠发着呆转了转眼珠子，在一番思索之后，终于想起来了面前这个人的身份……
　　
　　啊，这不就是那个当初在两宗大比的时候想拿断灵石的手段劝她投降的那人嘛。
　　
　　她仔细的感知了一下面前之人的灵气强度，发现……
　　
　　嗯，比自己走的时候，好像是强了一点。
　　
　　从凝气八层，到了凝气九层……
　　
　　跟现在的卿可眠的实际修为比确实是啥都不算，但比她外表看上去的凝气五层还是要强上不少的……
　　
　　张持盾面露寒光，嘴角全是冷笑。
　　
　　“卿可眠，你可敢与我一战？！”
　　
　　于是卿可眠双手抱拳，笑呵呵的一边摇头一边回应道：“不敢不敢。”
　　
　　“……”
　　
　　张持盾被噎了一下。
　　
　　这特么不按套路出牌啊！
　　
　　剧本上不是写着这时候应该十分果断的应战吗？怎么怂成这个样子？
　　
　　你丫不是两宗大比第一名吗？拿出点第一名的骨气啊倒是！
　　
　　卿可眠倒不是怂，她是确实不想在这浪费时间。
　　
　　上次打架她还在吊打化神境的黑水老祖，现在面对这个从凝气八层升到凝气九层的家伙，她连逗一下的兴趣都提不起来……
　　
　　她还要忙着复活羽青穹和徐小仙呢，哪有时间干这种事情……
　　
　　然而张持盾很显然的意识不到正在发生的状况，他眉头一皱，继续冷笑起来。
　　
　　“那你以为你这样就能走了？”
　　
　　“……对呀，不然呢？”卿可眠一脸天然的转过头来，“我都拒绝了你还想干啥？”
　　
　　张持盾打算放下脸皮，只要冷笑就好。
　　
　　他双手向两侧伸开，大喊一声：“火之乐！”
　　
　　燃烧在他眉毛上的火苗在一瞬间变大，在他周围的空中，凝聚成了一条猛犬的模样。
　　
　　“——成狗！”
　　
　　“……”卿可眠面无表情。
　　
　　但张持盾的表演还没完。他一把将双拳握紧，张口继续大喊。
　　
　　“霜之哭！”
　　
　　然后卿可眠就看见，空气中的水雾开始渐渐的凝结，最后竟是变成了一只小小的飞鸟。

　　“——出翔！”
　　
　　

第2章 不存在的

　　在卿可眠外出铲奸除恶的时候，张持盾这位名字看上去就很龙套的龙套角色，也没有闲着。

　　他把自己关在小院子里面闭关修行许久，除了将自己的等级从凝气八层提升到九层之外，甚至还学会了一个新的神通。

　　没错，就是和那火之乐成狗所相对应的——霜之哭出翔。

　　左边悬浮着火焰凝聚成的狗，右边悬浮着冰霜结成的飞鸟，张持盾感觉自己已经无敌了。

　　他继续面带冷笑的看着卿可眠。

　　哼，只不过是在两宗大比上投机取巧赢了一把而已，就拿到了无比丰厚的奖励不说，还成天被这些不知所谓的外门弟子吹爆。

　　今天，就让我揭露你这个凝气五层的真面目！

　　张持盾感觉自己稳得不行……

　　直到……他突然感觉脑袋被什么东西用力的砸了一下，眼冒金星，晕头转向。

　　他转头向着那个东西飞来的方向怒目而视，却发现并没有人在暗算他……只是从山崖上突然掉下来了一块不大不小的石头，正好砸在了他的脑袋上。

　　毕竟兹翁宗建在山上，这种事情有时候还是会发生的。

　　其实大多数建在山里的修仙宗门都有这个问题。

　　没被石头砸过，你都不好意思说你修仙。

　　张持盾只好忍着眼冒金星继续摆出一副啥也没发生的样子冷笑。

　　他一抬手，就准备让那霜之哭出翔率先飞出去，直奔卿可眠，拉开这场战斗的序幕。

　　但他没想到的是，那霜之哭出翔刚一飞走，就脱离了自己的掌控，绕着圈砰的一下最后撞在了一棵树上。

　　昏了过去。

　　“……”

　　张持盾看了看卿可眠，可是少女确实只是站在那里，什么都没做……

　　这又是什么鬼！

　　不管了，张持盾一咬牙，就算霜之哭出翔无法使用，那还有火之乐成狗呢！

　　可就当他准备号令着火之乐成狗向前冲锋的时候……只是眨眼间，天色瞬间变化。

　　原本万里无云的晴日天空，一下子毫无预兆的变得乌云密布。

　　然后就在一息之间，倾盆大雨竟然直接从天而降。

　　他的火之乐成狗惨叫一声，然后……被浇灭了……

　　卧槽，这也太背运了吧？！

　　自己准备动手就被石头砸脑袋，霜之哭出翔直接在树上撞死，火之乐成狗刚用出来，就是倾盆大雨从天而降，直接把这狗给浇没了。

　　张持盾看着卿可眠那一脸悠闲的“你来打我呀我可什么都没做哦”的样子，咬牙切齿。

　　而且那雨点似乎还专门避开了面前的少女，却一股脑的往自己身上倒，灵气组成的屏障甚至都有些难以阻挡。

　　他下意识的觉得这其中有诈，不可能有如此的巧合……

　　但事实确实是，卿可眠全程都是站在那里啥也没干。而且，按照张持盾的推测，凝气五层的卿可眠也绝不可能有这样瞬间改变天气的能力。

　　所以他也没证据……

　　但张持盾知道自己不能继续打了。

　　谁知道下一回又有什么诡异的事情会发生在自己身上……再加上他现在接连失去了霜之哭出翔和火之乐成狗，自己脑袋还挨了一下，说不定就打不过了。

　　“哼！”

　　张持盾临走前还不忘记给卿可眠放一句狠话。

　　“你给我等着！”

　　说着转过身，就这么顶着雨点跑了。

　　卿可眠摸了摸自己的脸，小声的嘀咕了一句。

　　“……你让我等我就等啊，那一动不动不就成王八了么。”

　　她运转起渡劫境的修为，飞快的腾空而起，消失在了围观群众的视野之中。

　　其实张持盾的推测并没有错……

　　之前那些又是高空落石又是撞树又是下雨的，确实不是巧合。

　　但，也并不是卿可眠所故意为之。

　　她现在的境界是渡劫，在真正成为超脱这片天地的仙人之前的最后一个大境界。

　　渡劫的修士，几乎就可以说是这个世界意志的代言人。

　　和他们为敌，就是在与这片天地为敌，干啥都不顺心。

　　刚才的张持盾，就尝到了与天地为敌的滋味……

　　这还是得益于他对卿可眠的恶意不大，要是他真的一心一意要让让卿可眠死，估计这个时候天上就一道闪电劈下来了。

　　在整个过程当中，卿可眠自己什么也没做，仿佛真的是天地有灵，正在隐隐的看着这一切。

　　她一面思考着渡劫境的事情，一面飞向了白云峰的山顶，宗主杜子腾的居所。

　　毫无阻碍的突破禁制，少女再一次私闯民宅，落在了杜子腾住所那个小院子的中央。

　　十分巧合的，杜子腾这一回还和上次卿可眠找到他一样，在给自己院子里种的那些灵植浇水。

　　在察觉到一道气息接近的时候，杜子腾浇水的身形定在了原地。

　　他没有回头，用充满着逼格的深沉语气说出了一句卿可眠听着已经有了超强既视感的话。

　　“……你来了。”

　　少女翻了个白眼，“你就没有别的话可以说吗？”

　　“……”

　　杜子腾转过头来，发现来者是卿可眠之后，放松了不少。

　　“啊，是你啊。”

　　他的脸上露出了释然的微笑，“不过话说你下次能不能正常点，敲下门什么的，别每次都让我以为是仇人来寻仇了……”

　　“……我会尽量的。”

　　卿可眠挠了挠头，有些不知道从哪里开始说，但最后决定还是直奔主题。

　　“我听你说过，天下之大，无奇不有。”

　　“是的，这世界上确实有很多奇妙的东西，有许多丹药和法宝，都能达成我们难以想象的奇迹。我实力不算特别强，但这方面，我还是有研究的。”

　　杜子腾笑了笑，摸了摸自己下巴上那一撮胡子。

　　“我看出了你话里有话，这样吧，你想问什么？”

　　卿可眠低着脑袋，双手纠缠在一起，鼓起勇气开口。

　　“那个，既然无奇不有，那能将死去之人复活的方法……存在吗？无论是哪种程度，条件多么苛刻，需要什么样代价的都可以，只要能复活——”

　　她眨了眨充满希望的眼睛，看着杜子腾摸着胡子，陷入了思索。

　　没过多久，后者就在经过充分的思考后，给出了答案。

　　“嗯，没有。”

　

　　

　　

　　

第3章 不好起标题啊……

　　“……”
　　
　　卿可眠实在没想到杜子腾会说的如此之干脆，一时间愣了一下。
　　
　　“……真的没有么？”
　　
　　她还有些难以相信的再次问了一遍，得到的却是确凿无疑的回答。
　　
　　“没有。”杜子腾摇了摇头，“死去的人就是死了。据我所知，在这天下之中，确实有许多的法宝和神通能做到一些就算是我们修士看来也感觉不可思议的事情，但复活死去的人并不在其中。”
　　
　　“啊……这样啊。”卿可眠耷拉着脑袋，一下子变成了无精打采的样子。
　　
　　——果然，毕竟复活这种事情，不是说说就能做到那么简单。
　　
　　虽然刚见面就被杜子腾泼了一大桶的凉水，卿可眠却还是没有放弃这个想法。
　　
　　少女的性子确实不是那种什么事情都会全力以赴的类型，正如前文所说，她很懒，有严重的拖延症，又怕疼又怕死……简直和那些龙傲天们之间差了十个八个的长谷川理子。
　　
　　但当卿可眠真正下定决心要去做一件事的时候，不管那事情有多么困难，面前的障碍有多么难以跨越，只要她想，那就是不见棺材不落泪，不到黄河不死心。
　　
　　卿可眠还是没有放弃复活羽青穹和徐小仙的想法。
　　
　　只是……她有些烦恼自己到底应该怎么开始找。
　　
　　原本看着这杜子腾见识在兹翁宗中应该还算渊博，本来以为至少能从他这里得到点线索。

　　不过……这线索还没开始找就断了。

　　还好，就算杜子腾曾经在天下游历，见到过了无数不可思议的奇迹从修士的手中被创造出来，但他毕竟也就是金丹期。

　　说不定有什么他也没听说过的方法呢？
　　
　　卿可眠摊开双手，望着自己白净细嫩的掌心，陷入了沉思。
　　
　　“你是想复活谁啊？”杜子腾看着她这样子，有点好奇的问了起来。
　　
　　“两个……很可怜很不幸的孩子。命运给她们开了个很过分的玩笑，我不想让她们就这样消失。”少女认真的回答道。

　　“嗯，你有一颗仁义之心，这是件好事。”杜子腾想伸手去摸卿可眠的脑袋，结果突然想起来面前的少女比他强上至少两个大等阶，只好把手抽了回来。

　　虽然不知道卿可眠到底是怎么突然变得超强的……但至少，现在看上来，她的各方面的知识和心性都与之前那个还是凝气五层时候的女孩子没有太大差别。

　　这让杜子腾时常忘了自己在跟一个能单手把自己螺旋吊打的存在说话，有时候无意识的就像是教导弟子一样的露出了深不可测的世外高人气息，还好……卿可眠似乎不计较。

　　而且她看上去还是蛮尊重自己这个兹翁宗宗主的。

　　“真的没有任何办法吗？”似乎还是不死心，卿可眠突然再抬起头来，看着比她高出了半个身子的杜子腾。

　　“就算是要求苛刻，很不现实的也行，就算是只是哪里道听途说的线索也可以……总会有的吧？总不可能一个都没有吧？”

　　被这充满着希望的目光注视着，杜子腾陷入了更深的思索。

　　他站在那里，在脑袋里的记忆中搜索着相关的内容。

　　半晌之后，他终于找出了答案。

　　“——有。”

　　卿可眠的眼睛一下子开始放光。

　　“是什么？”

　　但是在说出那个方法究竟是什么之前，杜子腾眼珠子一转，突然冒出来了一个大胆的想法。

　　他笑呵呵的摸了摸自己的胡须。

　　“答应我，帮我做件事情，我就告诉你。”

　　“……啥事？”

　　杜子腾做出一副世外高人的样子转过了身子，缓步走向自己的楼阁之中，朝着卿可眠招了招手。

　　“跟我来。”

　　卿可眠于是跟在他身后，走进了这专门为兹翁宗的宗主而建造的楼阁。

　　上一次来的时候她没来得及仔细看，这一次来，卿可眠四下张望着，然后发现……她本来以为自己的那个洞府就足够好了，没想到现在这宗主的楼阁，豪华程度已经不在一个层面之上……

　　整个地面都由一种半透明的青色水晶构成，看这完整而光滑的表面，甚至似乎是从一整块上切割下来的，浓郁的灵气从其上扩散开来。

　　走廊上挂着各类精巧的灵器和法宝作为装饰品，走过一个拐角的时候，卿可眠甚至还看见了一个炼丹房，里面那丹炉足有她洞府一整个房间那么大，人都能在里面游泳……

　　她不由得啧了几声。

　　哇，穷奢极欲啊。

　　杜子腾领着卿可眠走到了室外，来到了一个露台之上。

　　在这露台上往下看，可以俯瞰整个兹翁宗，风景甚是不错。

　　杜子腾和卿可眠面对面坐下，前者一挥手，不知从哪里召来个壶和两个杯子，分别放在二人面前，将其倒满。

　　他没有再浪费时间说其他的废话，而是开口就直奔主题。

　　“你知道，神罗宗吗？”

　　卿可眠呆了一下，她觉得自己应该在哪里听过这个名字，但是却没有更深的了解，于是摇了摇头。

　　杜子腾抿了一口那灵酒，开始将整件事娓娓道来。

　　“现在的中原大地，共有一千八百余座宗门，然而，就在万年前，这中原之中，所有的修士，其实都是共同归属于一个统一的宗门。”

　　“罗，意为网罗天下。马，意为庞大。网罗这庞大的天下，那宗门的名字，就叫……”

　　他凝视着远方，吐出了两个仿佛带有无穷威力，能让人心神巨震的字眼。

　　“——罗马！”

　　

　　
　　
　　

第4章 神罗宗

　　传说中那万年之前的罗马宗，疆域横跨万里，整个中原大地的修士都处在他们的管辖之下。
　　
　　修仙界在罗马宗的治理下井井有条，蒸蒸日上。那时的修士们还不像是现今一般喜欢打打杀杀，一般都是长期自顾自的修行，不去干扰别人，也不会有人去干扰他。
　　
　　罗马时期是中原修仙界最好的时代。怀揣法宝走在路上也不用担心被人杀人夺宝，公正的执法堂能几乎杜绝家族仇杀和修士之间的大规模争斗。正因为如此，那罗马宗时期的修士大多清心寡欲，一心向仙，因为那时的修仙界，着实不像是现在这样乌烟瘴气。
　　
　　正是这样的和平氛围让当时的罗马欣欣向荣，在那段时期，行走在中原大地上的化神和渡劫级别的强者比后来任何时候都要多上几倍。究其原因，大概正是因为修士之间不常争斗的这份习惯，让当时罗马宗内的天才能一直活下去并且成长起来，不至于像很多当今的天骄一样因为各种原因英年早逝。
　　
　　卿可眠听着杜子腾讲着这万年以前的远古历史，不知不觉的，对那传说中整合了整个中原大地修士的罗马宗，产生了不可抑制的向往之情。
　　
　　那才是真正的修仙啊。
　　
　　大家都一心向着长生，追求真正的仙道，而不是人人双手沾满鲜血，眼中只有更强的力量。
　　
　　她甚至觉得自己有些生错了时代：要是当今修仙界还是由这罗马宗主导，那该多好啊。
　　
　　不过，她还是想起了杜子腾把她交到这里谈话的目的。
　　
　　“那这和你要我帮忙拜托的事情，又有什么关系呢？”
　　
　　“别急，历史是很长很复杂的，等我慢慢讲吧。”杜子腾笑眯眯的捧着灵酒喝了一小口，继续的说了下去。
　　
　　平和的传统和文化确实给罗马宗带来了空前绝后的繁荣，可最终，却也是同一件事，导致了这个不可一世的超级宗门的最终覆灭。
　　
　　在长久的和平中，除了执法堂的成员外，罗马的大多数寻常修士们渐渐的忘记了应该怎样战斗。就算是化神和渡劫境界的超级强者也不会刻意去寻找什么强大的武器，或者学习什么用于战斗的神通。
　　
　　因此，在昆仑一脉的修士乘着大舟冲出蛮荒，来到中原的时候，他们惊讶的发现，那些在传说中强大到毁天灭地的罗马修士，就算空有超高的境界，实际上的战斗力却不尽如人意。
　　
　　于是，这些来自蛮荒之外的昆仑雪山上的战斗修士，向着庞大的罗马宗悍然发动了入侵。
　　
　　战斗力羸弱的罗马宗普通修士迅速溃败，专门为战斗而生的执法堂成员倒是的确非常强大，但他们的数量太少了，不足以改变整个局面。
　　
　　只花了三年，孕育了修仙界史上最多的仙人和渡劫境强者的罗马宗，就在蛮荒外的昆仑修士的攻击下，轰然倒塌。
　　
　　随后而来的，就是长达数万年的漫长的黑暗时代。
　　
　　在最初抵达中原的昆仑一脉的修士的影响下，罗马宗在分崩离析后，从那场大灾难中存活下来的修士，无一不是已经适应了新时代的生存法则。
　　
　　他们冷酷、残暴、视生命如草芥，为了力量不择手段，不惜一切代价也要变强。
　　
　　遵循着当年罗马信条的修士们，再也不在了。
　　
　　但是，那个繁荣与和平的罗马，那个谁都可以安心修仙而不用担心走在路上被人杀掉的罗马，却从未从人们的脑海中散去。
　　
　　终于，在罗马宗覆灭之后五千年，一位名叫鄂图的强者，携带着一个单纯而古老的理想，拉起了一个继承了当年罗马的衣钵和理念的宗门——神圣罗马宗。
　　
　　简称，神罗宗。
　　
　　这即是神罗宗的诞生和由来。在接下来的一个千年中，神罗宗日渐强盛，占据了中原的大片地区，甚至已经有了几分当年罗马宗的威仪。
　　
　　但最后统一的神罗宗还是没能再现当初罗马的辉煌，在各种因素的影响下，宗门中央对掌控的庞大的修士人口和地区的直接掌控力越来越弱。神罗的宗主和长老会也长期处在激烈的内部斗争中，让这个最初是为了重续罗马辉煌的宗门最后变成了创世人所最不愿意看到的模样。

　　每一次宗主换位都是一场激烈的权利斗争风暴，这很大程度上减弱了神罗宗的稳定性。

　　在神罗宗成立一千多年后，一位宗主为了让他所指派的继承者也能登上宗主的位置，也为了减弱这种负面影响，设立了前所未有的一个制度。

　　那就是，所谓的七大选宗候制度。

　　每次当上一任宗主因为各种原因离任、去世或者飞升之后，在神罗宗境内的七座山峰的峰主，拥有投票选择一位新的宗主的权利。

　　这个制度看上去美好，但却以惊人的速度导致了原本统一而强大的神罗宗逐渐开始的分裂。

　　选宗候制度实行一千年后，神罗宗作为一个整体已经几乎名存实亡。每几个山头都自立一个小宗门，挂着神罗宗分宗的名号和其他的小宗门打来打去。

　　而卿可眠所在的这兹翁宗，其实也只是庞大的神罗诸宗里规模不大不小的一个。

　　而除了自己本来一亩三分地之外再也无从掌控更多山门的神罗宗主，很大程度上也成为了一个荣耀头衔。以前由神罗宗中央集权统治的无数修士和山头，现在已经演变成了承认神罗宗主最高头衔的松散组织。

　　但就算如此，神罗宗主依然能调动数额庞大的资源，掌控神罗宗辉煌时代积攒下来的宝藏。因此，这个头衔仍然让人趋之若鹜。

　　虽然当初设立七大选宗候的初衷就是为了让权力的交接更加稳定而平缓，但实际上，每一次上任的宗主飞升、去世或是隐退，新的候选人们都会蠢蠢欲动，意图在下一次神罗大选时掌控最多的选宗候。

　　而就在三天前，神罗宗的上一任宗主，正式宣布从宗主之位上退隐。

　　

　　

　　
　　
　　

第5章 当场飞升

　　兹翁宗不小，实力在这天下宗门中能排到中上游，足以在这个危险的修仙界中得以自保，不至于哪天不明不白就被人家灭了。
　　
　　但也不是什么特别强的大宗门，至少要竞争神罗宗主之位，那是肯定不够的。
　　
　　历史上的各个神罗宗主，等级最低的也有化神，而只差一步就能成仙的渡劫境强者也是不乏。
　　
　　兹翁宗历史上最强盛的时期，也在那位化神境界的强者带领下，曾经尝试着竞选过一次神罗宗主，不过……当然失败了。
　　
　　现在的兹翁宗，倒是有元婴老祖沉睡在后山中，但在外活跃的，最高也不过是金丹期的杜子腾而已。这场神罗大选的盛会，本来是与他们没有什么关系的。
　　
　　毕竟按照现在兹翁宗的实力，就算杜子腾想要进去掺和一下，最后多半也拿不到什么好处。
　　
　　但是，既然有卿可眠的存在，那这一切都又不一样了……
　　
　　杜子腾自己也无法判断卿可眠的实力究竟处于哪个境界，但在他去了一趟后山，咨询了一下那个一直处在闭关中几乎从不见人的元婴老祖之后，得出了结论——
　　
　　现在的卿可眠，应该早已超越了元婴的境界，最低，她的实力也是化神……
　　
　　这个结果让杜子腾十分振奋。
　　
　　每个神罗宗的成员宗门都或多或少做过当宗主的梦，而现在卿可眠的存在就算难以让兹翁宗完成黄金时代未竟的雄心壮志，至少也能掌控下一到两个选宗候，在与那些庞大宗门的博弈中捞到一些利益……
　　
　　只可惜……之前的杜子腾，根本不知道怎么做能打动卿可眠。
　　
　　她不像自己拥有振兴兹翁宗的使命，当上神罗宗主的那些好处很可能对她没有任何吸引力，自己也不能以宗门长老的身份去强行要求她去干——打不过啊。
　　
　　于是，他面对着一脸“所以你说了这么多到底希望我干什么”的卿可眠，斟酌了一下语气，提出了自己的请求。
　　
　　“所以，我希望……你能代表兹翁宗，去竞选新一任的神罗宗主。”
　　
　　“啊？”
　　
　　可以看到，面前的少女出现了一瞬间的惊讶，她歪了歪脑袋，表现出了不可思议的神情。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“虽然现在的神罗宗宗主只是一个虚衔，但是当选了也是有很多好处的。你将有能力调动和支配神罗宗在过去数千年中积攒的一切资源与财富，而就算选不上，只要你能掌控一到两个选宗候，给那些势在必得的大宗门施加点压力，也就足够了。”
　　
　　杜子腾给自己继续倒了点酒，抬起头来观察卿可眠的神色。
　　
　　“怎么样？只要答应了，我就告诉你我所知的唯一一个能将死者复活的办法。而且，从这竞选中获得的好处，也少不了你的。”

　　卿可眠沉吟了一小会，不过没想太久，就点了点头。

　　“成啊。”她眨了眨眼睛，“现在你该说那个方法了。”

　　杜子腾微微叹了口气，放下酒杯。

　　“首先……你要明白，复活死者乃是逆天之事，这个世界的法则，本不允许死去的人再重新行走在大地上，因此，就算修仙界无奇不有，真正能够复活人的东西，确实是不存在的。”

　　卿可眠眉头一挑，眼看着就要掀桌，那眼神好像在说……没有那你bb个鸡儿？

　　……所以杜子腾在卿可眠爆炸之前赶紧擦了擦脸上的汗，继续说了下去。

　　“但是——只要飞升，成为真正的仙人，去到云上的那仙界——就什么都能做到。将人复活乃是逆天之事，但那些仙人，他们……就是天空本身。”

　　杜子腾说着，看着卿可眠。

　　“如果你真的想要将人复活……那就多努力早日成仙吧。以你现在的等级，应该仍然会是一条很漫长的路，但是……只要你不失去本心堕入魔道，最终，也许真的能拥有飞升的机会。”

　　他一段话说完，静静的注视着面前的少女。

　　杜子腾有些好奇卿可眠听见了这些话之后会是什么反应。失望？生气？一脸“你TM在逗我”？或者突然下定决心十分热血的发言说自己一定要成为仙人，复活那两个不幸死去的存在？

　　只是很快他就发现，自己一个都没猜对。

　　卿可眠没生气，没失望，也没愤世嫉俗。

　　她一脸原来如此的表情，哦了一下，点了点头。

　　“那好吧，我先走了。”

　　卿可眠一副这么淡定的样子让杜子腾不淡定了。

　　她到底在想啥？

　　但很快，杜子腾就知道自己面前的少女在想什么了……并且差点把眼珠子瞪了出来。

　　就在卿可眠话音落下之后，少女心中某个连通天地的地方，做出了一个决定。

　　只是一个念头产生，原本晴朗的天空，瞬间盖满了乌云，瞬息间，三道闪电从空中劈落而下。

　　之所以在成为仙人之前的最后一个境界名叫渡劫，就是因为，要想真正成仙，就先要承受住这三道蕴含天地之力的雷霆才可以。

　　有些运气不好的，第一道就被劈死了，直接身死道消。

　　然而卿可眠毫无惧色，如箭一般瞬息间飞上高空，正面迎击那从天而降的雷霆。

　　不知道为什么，她在做出飞升的决定之前，就隐隐的感觉到了……这天劫，应该不会给自己造成什么麻烦。

　　果不其然，三道看上去声势很足的雷光劈下，最多也只是让她感觉到手微微有点麻，其他的就没有了。

　　而在这雷电结束之后……乌云密布的天空，却是裂开了一条缝隙。

　　明亮的光辉从头顶洒落下来，正好将卿可眠笼罩在其中。

　　悠扬的歌声回荡在天地间，彩虹搭建成了通往天空的桥，卿可眠沐浴在那柔和的白光中，微睁着眼睛，长袖飘飘。

　　目睹了这一切的杜子腾，心中巨震。

　　这……即是大道。

　　这……即是仙人！

　　看着那上升的身影，他仿佛心中明悟，又仿佛那明悟只是他的错觉。

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

第6章 我们的世界充满了……

　　仙界。
　　
　　看着飞升点里亮起的光芒，路过的众仙有些惊讶的互相对视了几眼。
　　
　　“最近飞升上来的新同志们有点多啊。”
　　
　　但也就仅限于惊讶了。对于他们来说，很显然，比起蹲在这继续看这个刚刚不知道从哪个位面飞升上来的新仙人，他们还有更重要的事情去做。
　　
　　仙界是什么样子的？
　　
　　卿可眠不知道，毕竟她也没去过。但听着这个名字，又考虑到以前那些白衣飘飘的神仙下凡的传说，少女还是多多少少……在自己的心中想象了一副仙界应有的图景。
　　
　　腾云驾雾的仙人上下飞舞，已经超脱尘世的他们同样也已经摆脱了无止境的争斗和掠夺，像是真正的仙人一样无欲无求的永远活下去……
　　
　　对于这样的地方，她还是很向往的。
　　
　　当少女面前的白光渐渐暗淡下来，景色在面前渐渐凝固而变得清晰，她也就终于看清了面前的景象。
　　
　　她发现自己正在从高出往下俯瞰一座落在云层之中的巨大城市。金红交映的亭台楼阁被街道分割成整齐排列的长方形，许多身着白衣的仙人在那其中飞行穿梭，甚是繁忙。
　　
　　卿可眠看着这惊人的风景，深深的吸了口气，初入仙界的兴奋感甚至冲淡了她已经三十来个小时未曾入睡的疲倦。
　　
　　也就是在此时，她发现自己的身后传来了一个苍老的声音。
　　
　　“欢迎来到仙界，新的飞升者。”
　　
　　少女猛然转过头，发现身后有一个白胡子的老翁正看着她，摸着自己的胡须，面露微笑。
　　
　　“你一定对现状十分疑惑，不过，有任何问题都可以问我——我就是指引你们这些刚刚飞升成仙的人。”
　　
　　卿可眠愣了一下，没想到还有这一出。
　　
　　不过仔细想一下倒是也合情合理……
　　
　　刚飞升上来的飞升者，初入仙界，那自然是啥也不知道。
　　
　　她现在就是啥也不知道的那一类。
　　
　　“现在，请跟我来。”老翁说着，转过身朝着一个方向一步踏空，竟凌空在什么都没有的空气上面行走起来，“我会带你去为你所分配的住所，也会为你简单的介绍这个仙界的规则。”
　　
　　卿可眠赶紧跟上去。
　　
　　“也许你在你的世界中曾经是呼风唤雨的一方大能，天下诸侯都要听你号令，或者你是做出无法想象功绩的存活的传奇，本身就有在规则之外行事的资格……”
　　
　　那老翁慢条斯理的说，“但在这仙界之中，众生都与你一样，曾经是被无数人敬仰的存在。有过不少以为这里还是他们原本世界的飞升者，想继续为所欲为，自然容易落个不好的下场。”
　　
　　“哦……”卿可眠歪着脑袋回答。
　　
　　她听着这话没什么感觉，毕竟她其实也不是干了什么惊天动地的大事之后才飞升成仙的，少女只不过是……三十二小时没睡觉而已。
　　
　　“在这仙界，仙人从下到上共有六个等级。首先是散仙，其上有真仙、金仙、大罗金仙、仙君，以及传说中的……仙帝。”
　　
　　老翁领着她慢慢下降，一边走，一边继续解释世界观。
　　
　　让卿可眠感觉有些意外的，这仙界居然和她所来自的凡间界差不多……都有等级和实力的差别。
　　
　　就算是仙人之间，却也有强弱之分。
　　
　　像是她这样刚刚飞升的，毫无疑问就是散仙。
　　
　　领悟大道到了一定程度之后，就能提升境界，变得更强。
　　
　　而传说中，彻底的领悟了三千世界一切大道法则的存在，可以成就仙帝，拥有足以让一切事物臣服的力量。
　　
　　——虽然，据那老翁所说，那仙帝的存在，只是一个传说，因为就算是在这里呆的最久的仙人，也不知道那个等级的强者究竟有没有存在过。
　　
　　当今的仙界，最强之人一共有五位，他们无一例外的都是仙君境界，分别统治着这仙界位于五个方向的五大都市，因此，他们被人们称作五大仙君。
　　
　　北君，号质子！
　　
　　南君，号中子！
　　
　　东君，号电子！
　　
　　西君，号鸽子！
　　
　　中君，号乃子！
　　
　　这五位仙君境界的超级强者每一个坐镇一方，掌管着一座城市，将这天下的势力分成五份。
　　
　　相互之间实力相差无几，虽然经常有矛盾，但总体来说还维持着平衡。
　　
　　而卿可眠在飞升之后看到的这座城市，就是西君鸽子的鸽子城。
　　
　　“你既然飞升到了这鸽子城，就自动是鸽子仙君治下的臣民了。”那老翁说，“按照鸽子城的规定，住房和一些基本的修炼资源会分配，但其他的，就要你自己争取。”
　　
　　这仙界之中，通用的货币，是一种名叫元石的奇妙玩意。
　　
　　卿可眠也不知道在这全是云的仙界，这种石头到底是怎么开采的，反正她知道她突然就一穷二白了，有点不爽……
　　
　　但她还是想起自己了要飞升上仙界的目的。少女转了转眼珠，问了起来。
　　
　　“这里是仙界，理应有很多拥有神奇效果的东西对吧？”
　　
　　老翁看了她一眼，点了点头。
　　
　　“毫不夸张的说，就是从这仙界中摘下一株花草，放入凡间界里，都能长成不凡的万年古树……你问这个做什么？”
　　
　　少女微微停下脚步，注视着这个老头子。
　　
　　“那，你们有能将人复活的方法吗？”
　　
　　

第7章 修仙资本主义

　　仙界没有辜负卿可眠的期待。
　　
　　“有那自然是有的……一枚引魂丹和一具肉身，就能让已经死的彻彻底底的人复活……”
　　
　　那老翁摸了摸胡子，看上去完全不意外卿可眠会提出这样的问题。
　　
　　“不过，这两样东西可不便宜，需要的元石还是不少的。”
　　
　　“那么，问题来了。”
　　
　　卿可眠把自己的手指缠在一起。
　　
　　“怎么赚钱呢？”
　　
　　那老翁伸手遥遥一指，就将卿可眠的目光引向了这鸽子城中央一栋十分显眼的大殿。
　　
　　“那里是接取和发布任务的地方，完成委托就可以获得元石作为报酬……绝大多数委托都是这鸽子城内的其他居民发布的，但偶尔也会有官方的。”
　　
　　他又伸出手指向了另外一个方向。
　　
　　“而那边，则是通向凡间的方向。如果在仙界呆腻了，可以下凡去三千世界中游历……当然，打开通往那些世界的门，也需要元石。”
　　
　　卿可眠似懂非懂的点了点头，没有再提出更多的问题，不过心里却是在想。
　　
　　下个凡还要花钱，太真实了吧……
　　
　　怪不得仙人都不怎么出现在凡间界，搞得每一次出现像是千年难得一遇的神迹一样。
　　
　　原来是因为要交钱……
　　
　　最后那老翁最后扔给了她一个代表身份的令牌，和一个关于这仙界更多信息的玉简，将她带到了这鸽子城边缘处的一座小宅前。
　　
　　很显然，这里就是给自己分配的住所了。
　　
　　不需要问也知道……肯定有比这高端的，而且肯定要花钱。
　　
　　卿可眠长叹一声，在心底有所感慨。
　　
　　“啊，这万恶的修仙资本主义。”
　　
　　老翁离去后，卿可眠推开了这小院子的门，看着周围简单的有些简陋的陈设，不由得啧了一声。
　　
　　“哇。这待遇还不如兹翁宗啊，我飞升上来到底是图个啥……”
　　
　　不过虽然说是这么说，卿可眠还是拿着那玉简翻来覆去的看了起来。
　　
　　其实玉简上也没有太多的东西，大体上还是老翁之前跟她说的那一套。
　　
　　看完玉简，卿可眠躺在床上，突然想到一个非常严重的问题。
　　
　　——自己那种不睡觉就能升级的体质，在这里还有没有用？
　　
　　以及……要是自己在这睡一觉的话，会发生什么？
　　
　　卿可眠实在是有点困惑，毕竟现在升到了这仙界来，相当于是换了一个高等级专属的地图。要是她在这一觉下去变回凝气，那还能在这呆下去吗？会不会被什么不可明说的宇宙意志踢回凡间界？
　　
　　要真是那样的话……她在仙界无论想干什么，都要一直保持清醒才行。
　　
　　虽然都是仙人了，不睡觉并不会造成特别大的影响，但是……困啊。
　　
　　以卿可眠这种不愿吃苦的性子，这对她来说还是蛮大的一个障碍的。
　　
　　疑惑的地方太多，少女在反复思索之后，决定按照科学的方法一个一个的来实验，到底会发生什么。
　　
　　所以她揉了揉眼睛，盘腿坐下，等待着下一个四小时过去。
　　
　　而结果是让人十分振奋的。
　　
　　在她来到仙界的第四个小时结束的时候，少女发现自己身上好像出现了什么说不清道不明的变化。
　　
　　但是一言以蔽之，那感觉就是——
　　
　　我没秃，但是却变强了。
　　
　　卿可眠琢磨着，现在的自己应该算是抵达了那老翁口中，身为仙人的第二个等级——真仙。
　　
　　和修仙界提升等级就是不断运转功法增加自己的实力不同，已经到达了仙人的层次，继续提升的话，靠的是一种特别玄乎的东西。
　　
　　面前这玉简上管它叫领悟大道，但具体这个道是什么，又要怎么领悟，卿可眠一点概念都没有。
　　
　　不过她觉得自己也不需要有什么概念……
　　
　　反正只要熬夜不睡觉就能自动升级，还管那么多干啥。
　　
　　既然自己在凡间的时候，一直不睡觉就能一路直升渡劫然后飞升，卿可眠现在估计着，自己只要继续不睡下去，再过几个四小时，自己说不定就能升到仙帝……
　　
　　金手指还在的感觉让少女安心了不少，不过她还有一个疑惑没来得及被解答。
　　
　　——如果这个时候睡一觉，会怎么样？
　　
　　这仙界和凡间界，还是有不少不一样的地方的。
　　
　　至少卿可眠是确实没听说过有谁在仙界混着混着待不下去了，被踢下凡间的。
　　
　　但她又觉得自己要是就这么在仙界以一副凝气五层的样子出现，那太违和了……
　　
　　就像是网游100级的专属地图，你一个5级的进来了，卿可眠觉得这些仙人级别的存在，怕不是一扫袖子带起的风就能把凝气五层的她给扫死。
　　
　　不过，带着些许的不安感，少女还是闭上眼睛，让自己陷入了沉睡。
　　
　　几个小时后，鸽子城的大街小巷也开始亮起了灯火，这座仙界都市在晚上灯火通明的样子，卿可眠居然觉得还挺好看的。
　　
　　不过，更让人愉悦的则是另外一个事实——
　　
　　她没有变回凝气五层。
　　
　　在这仙界睡了一觉之后，卿可眠虽然没有了真仙的修为，却还是一个标准的散仙，而不是弱鸡般的凝气五层……
　　
　　少女现在也差不多搞明白了。
　　
　　只要她在这仙界睡着，最多只会回落到散仙的程度——大概因为这是仙界这个地图的等级下限。
　　
　　但是，如果她下凡到凡间界并且在那里睡一觉，卿可眠就又变成凝气五层了……
　　
　　在仙界醒来之后十二小时，她那种奇妙的升级体质又会再一次生效，让她变成真仙……又是四小时后变成金仙，再四小时就是大罗金仙，最后在苏醒二十八小时后，成就仙帝。
　　
　　与此相对的，如果在凡间界中醒来，一路不睡觉，在渡劫境呆满四小时后立刻选择飞升，只要连续花上五十二小时，她就能升到仙帝的层次。
　　
　　

第8章 取了他的狗命

　　卿可眠花了两天，差不多彻底适应了这个被人称为仙界的地方。
　　
　　虽然少女在这里一个认识的人都没有，只能每天跟手镯里面的羽青穹和徐小仙聊聊天，感觉到了稍稍有点孤独之外……其他的都还好。
　　
　　那现在，既然来了，将她们两个复活的事情，也要提上日程了。
　　
　　不过在去接取委托之前，卿可眠还是决定去这鸽子城的西边，去商业街里面打听一下复活羽青穹和徐小仙所需的那两样东西，到底要多少钱。
　　
　　还没走出几步她就看到一个大概是真仙级别的家伙在摆摊，身前放着个牌子。
　　
　　“引魂丹+化神境完美肉身复活套餐，对你挂掉的至亲好友说：‘死你mb，起来嗨！’”
　　
　　“一套30000元石，3套100000元石，概不讲价。”
　　
　　“……”
　　
　　卿可眠抽了抽嘴角，一套三万，三套十万，这家伙简直是个数学鬼才……
　　
　　不过她没有再走上去交谈。
　　
　　反正少女现在身上一穷二白，真的是一块钱都没有，对方卖多少都一样。
　　
　　不过这还真的如那老翁所说，复活人的两样东西的价格，不便宜……
　　
　　元石的购买力还是可以的，卿可眠听说，在这鸽子城的市中心，买一套位置景观和内部配饰都特别好的豪宅，也不过就两三万的花费。
　　
　　也就是说，她打算攒下来让羽青穹和徐小仙复活的这六万元石，足以让她在这里活的像个成功人士了。
　　
　　但少女却一点都不心动。
　　
　　她根本就没有朝着那个方向想过，这豪宅什么的对她也没有什么吸引力。
　　
　　要锦衣玉食，那回兹翁宗把宗主杜子腾那个抢了就行。
　　
　　她来这仙界就是为了一个简单的目标。
　　
　　卿可眠这辈子没下决心给自己定过几个目标，但每次定了之后，都一定会竭尽全力的去完成。
　　
　　而且，她对自己的赚钱能力还是挺有自信的。
　　
　　不睡觉就能升级的话，她完全可以每次都等到自己超强的时候然后再去做任务，那岂不是多难的任务都能打过？
　　
　　任务越难，那得到的奖励就越多啊。
　　
　　抱着十分轻松的心态，卿可眠就这样站在了发布和截取委托的那座大殿之中。
　　
　　四面墙壁上都挂满了委托的木牌，不时有各类仙人四下浏览，然后从上面摘下来。
　　
　　卿可眠也认真的开始一个个的看了起来。
　　
　　“帮忙找一下我家的猫，报酬：20元石，推荐等级：散仙……还有这种委托？给的钱好少啊……”
　　
　　“护送重要物品，报酬：13000元石，推荐等级：金仙-大罗金仙……诶这个给的好多啊，相当于找600多只猫呢……”

　　可惜卿可眠感觉这种护送啥东西的，既然要护送，那运送时间一定比较长……她怕自己弄着弄着一不小心睡着了，然后又掉回散仙境界，然后在危险的护送路途上出了事……

　　那就只好说gg了。

　　所以出于自身安危的考虑，她决定继续往下看。

　　虽然看了很久，都没有找到那种特别适合自己的事情可以做。

　　但好在这个大殿足够大，墙上挂着的委托确实是很多，卿可眠没花多久就找到了一个她十分有兴趣……却也十分玄乎的委托。

　　“报酬：5000元石，推荐等级：金仙-大罗金仙……”

　　卿可眠看了一圈，这是整个大殿里面除了刚才那个护送不知道啥玩意那么金贵给13000块之外，报酬第二高的委托任务了。

　　但虽然写了这两条，但这令牌上，却没有任何关于这个委托内容的描述。

　　完全不知道这是干啥的……

　　而原本应该有任务描述的地方，却写着这样一段话。

　　“有意接取该委托者，请在午夜时分，来到西城门下带着这块木牌与我见面。”

　　“……啧。”

　　卿可眠啧了一声，犹豫了一番之后，最后还是把这个木牌从墙上摘了下来。

　　虽然看上去有点不靠谱……难道是什么事情不方便在这木牌上面说的么？

　　但是，这个报酬确实够高。

　　相当于给人家找250次猫啊。

　　这样的委托再来个十几次，她就攒够钱把徐小仙和羽青穹复活了。

　　所以卿可眠虽然不知道委托人到底想让她干啥，最后还是将这牌子摘了下来。

　　而且少女计算了一下，到这牌子上说的今天午夜时分，她也正好应该差不多应该升级升到金仙或者大罗金仙了。

　　和这上面说的金仙到大罗金仙的推荐等级正好符合。

　　时间过的说慢也不慢，但比卿可眠希望的还是慢了一点。

　　夜色降临，正如那木牌上所说的一样，卿可眠早早就站在了鸽子城西门的城下，等待着发布这个委托的人来告诉她到底要做什么。

　　卿可眠百无聊赖的在那等着，不知不觉的还从金仙升到了大罗金仙。

　　这已经是仙君之下最后一个层次了，到达这个等级的人，大多都在五大仙都中担任着重要的职位，可以说是仙君的左膀右臂。

　　而如果卿可眠再熬个四小时不睡，她就会正式达到仙君的等级，与那五个号做质子中字电子鸽子和乃子的家伙平起平坐。

　　那个委托人出现所花费的时间比她预想的要稍微长一些。

　　就在少女以为自己被放了鸽子的时候，一个一身黑衣的神秘人终于从她身后出现，拍了拍少女的肩膀。

　　“是你，接取了任务？”

　　低沉沙哑的声音从他的喉咙里吐出，配合着他这一身黑又看不见五官面孔的样子，还有点可怕。

　　卿可眠转过头的时候就被吓了一跳。

　　“……你怎么知道的？”

　　“你手里捏着这个木牌杵在这好久了。”那人继续用沙哑的声音说。

　　“……”

　　卿可眠摸了摸脑袋，只觉得有些尴尬，于是只好生硬的转开话题。

　　“那么，你的委托是什么？”

　　神秘人丢过来一个玉简，速度很快，卿可眠差点没接住。

　　少女打开一看，发现里面是关于一个人的信息。

　　灭却公海山，鸽子城七位大罗金仙其中之一，鸽君手下重臣，掌管着这鸽子城的防卫事务，实力深不可测……

　　她看完了玉简，抬起头来，看着神秘人兜帽下模糊的面容。

　　“所以，你是希望我……”

　　后者很适时的接过了话，语气中透着决绝。

　　“我要你，取了他的狗命！”

　　

　　
　　
　　
　　

第9章 大概是一个冷酷无情的杀手（上）

　　“没错，正与你想象的一样，这是一个刺杀任务。”

　　神秘人看着卿可眠，冷然道。

　　“如果你现在想要退缩，没有关系，只要把这个木牌挂回原处就可以了。”

　　他察觉到这个幼小的少女脸上露出了惊愕的神情，略微有些失望。

　　果然，还是对杀戮这种事情感到抗拒啊。

　　不过……这仙界，可不像外表看上去那么和平。

　　连这点决心都下不了，迟早也是死路一条！

　　但很显然，神秘人完全不知道卿可眠现在到底在想什么，又是因为什么而表现的如此惊讶……

　　“取他狗命？”

　　少女念叨着这个词……有些疑惑。

　　这大罗金仙家的狗，到底有什么特别的？

　　值得这人，开价五千元石让她带过来？

　　因为总觉得这个实在是不合情理，卿可眠歪了歪脑袋，有些难以置信的再次确认了一遍。

　　“你确定……你希望我，取了这个大罗金仙的狗命？”

　　“当然确定！”神秘人沙哑而阴沉的声音里透着不耐烦，“你到底干不干，不干我就找别人了……还有大把人等着接这个活呢！”

　　“我怎么没见到那大把人……”她小声的嘀咕着，不过声音实在是很小，面前的人根本就没听到。

　　嘀咕完了，最后少女还是面露坚决的抬起头来。

　　“我接了！”

　　……虽然不知道对方要这个大罗金仙的狗干啥——难道是当狗质找那个大罗金仙勒索钱？不过卿可眠觉得，既然只是把那条狗带过来就能得到五千元石，那何乐而不为呢？

　　神秘人的眼中，流露出了一丝赞赏。

　　“好。”他点了点头，“我就在这里，等着你的消息。”

　　没想到，这少女虽然看上去年幼，可心性却十分成熟。

　　就连这样危险的任务都敢去接取，也许……可以吸收进组织来？

　　但就在这个念头冒出来的一瞬间，神秘人就将其迅速的掐灭了。

　　太早了，还不知道她是不是鸽君那里派出的间谍……万一那样的话，对未来不久后将要发生的那件事，怕是有阻碍……

　　看着卿可眠渐渐消失在夜色中的身影，他目光一凝。

　　不过……

　　这孩子要是能真的杀了灭却公海山，那肯定也能证明她不是鸽君的人。

　　那样的话，倒是可以考虑……

　　卿可眠完全不知道这神秘人内心里究竟隐藏着多么深邃而黑暗的秘密，她现在只想拿到元石，然后早日复活羽青穹和徐小仙。

　　至于这个委托的内容……少女也没多想。

　　不就是趁夜色潜入那大罗金仙的府邸，找到他的狗，然后再偷偷的带出来嘛。

　　卿可眠搓了搓手，总感觉这任务比自己想象的简单多了，还不用打打杀杀，真是太好了。

　　虽说这些鸽子城内就算夜晚也是灯火通明，但卿可眠趁着夜色行动，身影融入黑暗的夜空中，还是比白天来说要隐蔽上不少的。

　　她一路旋转腾跃，仿佛精灵一般的从一个屋顶跳到另一个屋顶，也许有人在某个瞬间意识到了她的存在，但少女一闪而过的身影也大概率会让他们觉得也许那只是自己的幻觉。

　　鸽子城很大。

　　但还没有大到容易搞不清楚自己在哪，而且找不到地方的程度。

　　顺着神秘人给的玉简上面的引导，没过多久，卿可眠就在接近城市中央的位置看到了这灭却公海山的宅邸。

　　那是一座红黄相间的塔楼，也是全城中最高的建筑物之一。从那露台上看下去，可以俯瞰整个覆盖在一片灯海中的鸽子城，风景甚是不错。

　　卿可眠蹲在这塔楼的城墙上，打开了手里之前那玉简来回翻看着，却一时间有些犯难。

　　“这玉简上倒是很清晰的描述了灭却公海山的特征和相貌……”她翻来覆去的嘀咕着，“可是不知道为什么，他的狗却还是只字未提……明明是让我来取他狗命，怎么这个真正的目标反而没什么信息啊……”

　　卿可眠找了半天，最后也只发现玉简里面十分隐晦的提到过一次……这灭却公海山，在自己府邸的最下一层养了许多宠物，其中有狗，有虎，有狮子，最强的甚至都有金仙的战斗力。

　　“哦——”

　　少女为自己终于找到了问题的答案而感觉十分兴奋，不过她还是能意识到自己正在潜入中，没有发出什么声音。

　　夜晚的灭却公府安静的很，基本没有声音，一点风吹草动的响声就很明显……不过周围好像没有什么看守之类的东西，这让卿可眠感觉到轻松了不少。

　　……那么，现在的目标，就是找到他的狗，然后将那狗的性命，从这府邸中带出来吧？

　　带着这样的想法，卿可眠轻手轻脚的开始了自己的潜入之旅。

　　城墙所在的地方还是蛮高的，卿可眠一路偷偷摸摸的在这府邸之中顺着楼梯下降，终于来到了地表层的高度。

　　夜晚，就算是仙人也会感觉到困，所以就算他们不睡也不会猝死，大多数人还是会选择按时休息。

　　这也让卿可眠得以几乎毫无阻碍的潜入这灭却公的府邸深处，在不知道迷路了多少回之后，她终于来到了那关着许多动物的大笼子前。

　　里面……正如同竹简上描述的一样，分别关着狗虎狮子等许多听上去就挺凶的食肉动物。

　　卿可眠没有花多久，就找到了狗的位置。

　　那狗是一条棕色毛发的大狗，足有三分之二个卿可眠那么长，毛茸茸的，此刻正泡在自己笼子角落的一个池子里面，洗澡。

　　少女轻轻的走到那狗身后，趁着它不注意将那湿漉漉的狗扛到了自己肩膀上。

　　狗疯狂的抖动，不知道是在挣扎还是在甩水。

　　卿可眠扛着狗刷的几下，浑身大罗金仙的修为爆发，瞬息之间就已逃离了那灭却公的宅子。

　　终于来到了安全地带之后，卿可眠面对着那疯狂抽动的狗，面露喜色。

　　看上去，复活羽青穹和徐小仙的元石，已经要攒够十二分之一了。

　　

　　

　　

　　

　　

第10章 大概是一个冷酷无情的杀手（下）

　　卿可眠扛着那狗一路在房顶上辗转腾挪。
　　
　　这狗看上去好像还真的没有什么特别之处，就是长得特别大，特别软，无论卿可眠怎么扛着它跑来跑去，都是眯着眼睛吐着舌头一副我啥也不知道毕竟我只是条狗.jpg的样子。
　　
　　此时东方已经晨光初现，虽然在城墙的遮挡下，整个鸽子城多半还是笼罩在一片黑暗中，但这已经是黎明之前最后的时刻了。
　　
　　卿可眠有点担忧到时候太阳升起来了之后自己再扛着这条狗飞来飞去会不会被人看见了然后指指点点……所以她决定加快脚步。
　　
　　毕竟少女现在这么久没睡，早已经是大罗金仙了，速度爆发起来完全可以飞的很快。
　　
　　在鸽子城的西城门下面等待着的神秘人已经等了蛮久了，一晚上没睡，他都觉得自己有点困，正打算靠着柱子打盹的时候，他一抬头，发现了远处天空上出现了一个正在渐渐接近的身影。
　　
　　定睛一看，正是卿可眠！
　　
　　再仔细看……
　　
　　他发现这少女的肩膀上，似乎还扛着什么东西。
　　
　　一个长条状的仿佛生物一样的存在，正搭在她的肩膀上，看不清面孔，但是吐着舌头。
　　
　　神秘人顿时感觉大喜。
　　
　　他虽然还没仔细的看到那东西的样子，但他觉得他已经可以默认……
　　
　　卿可眠肩膀上扛着的那个，应该就是那位威震鸽子城的灭却公海山的尸体了吧？
　　
　　不由自主的，他那隐藏在兜帽下的脸上露出了一丝微笑。
　　
　　哇，这还真是没想到的惊喜。
　　
　　灭却公海山一死，接下来的计划执行起来就少了最重要的一个障碍。
　　
　　毕竟，不出意料的话……鸽君的衰弱期就快到了。
　　
　　而现在，少一个忠实于鸽君的大罗金仙，这篡位政变的把握，也就更高一分！
　　
　　他之前看着卿可眠那样子就觉得不靠谱，也不知道对方一个如此年幼的少女为什么要接这种杀人的活计……也许她跟这灭却公有仇？也许只是单纯的为了元石？
　　
　　不过……那都不重要了。
　　
　　重要的是，神秘人觉得自己发现了一个珍贵的可造之材。
　　
　　能悄无声息的深夜潜入灭却公府中将其诛杀，必定实力高强，而更难能可贵的，就是这份什么都敢做的大胆！
　　
　　他微笑着，远远的看着卿可眠那扛着什么东西的身影渐渐的接近。
　　
　　可是随着少女渐渐朝着这边飞过来……他开始察觉到什么不对劲了。
　　
　　——等一等，这灭却公的尸体上怎么全是棕色的？
　　
　　而且好像还毛茸茸的？
　　
　　神秘人的脸色顿时开始变得古怪了起来。
　　
　　这到底是什么玩意？
　　
　　而随着卿可眠越飞越近，他也终于开始意识到……这女孩子到底背了个什么东西回来……
　　
　　那是一条狗……

　　还是黄的，还吐着舌头，不知道是什么品种，长的倒是挺肥。
　　
　　在看见那狗的瞬间，神秘人是懵逼的。
　　
　　他很显然忘记了自己当初是怎么跟卿可眠提出的要求……
　　
　　这种懵逼一直持续到少女扛着那狗从天而降，满脸期待的看着这神秘人，等着他从口袋里掏出一袋元石来给自己。
　　
　　然而卿可眠却啥也没等来。
　　
　　神秘人看着趴在地上吐着舌头，一半毛还是湿的狗，卿可眠看着他。
　　
　　一时无言……
　　
　　最终，还是这神秘人打破了沉默。
　　
　　“你扛条狗回来干什么？”
　　
　　他用那沙哑的声音问着卿可眠，听起来总是让人感觉他有一口老痰卡在喉咙里吐不出来一般的样子。
　　
　　后者完全没有意识到自己的所作所为有什么问题……
　　
　　“你不是让我取了他的狗命吗？”
　　
　　少女眨了眨眼睛，歪了歪脑袋，一副可爱的样子。
　　
　　“现在这条狗就在这了，你是要红烧还是清蒸随你便吧，虽然不知道你指定想要灭却公家的狗想要干啥……但说好的报酬还是请务必给我……”

　　神秘人看了看卿可眠的表情。

　　又看了看自己面前的生物，这狗居然还在睡，口水流了一小滩。

　　他很生气。

　　更加具体一点来说，是特别生气。

　　“你……”

　　他握紧拳头，像是在忍耐怒火。

　　“老子TM让你取了他的狗命，是让你带来他的项上人头，不是让你把他的狗带过来！”

　　又像是不打算忍了直接爆发出来。

　　卿可眠呆了一下。

　　然后才后知后觉的小声嘟哝。

　　“可是你确实是这么说的啊……说的这么有误导性，我是真的不知道你是啥意思嘛。”

　　“正常人都知道好吧！”神秘人面带智障。

　　“……”

　　卿可眠低着脑袋悄悄的对着手指，沉默了一小会，然后再次鼓起勇气抬起头来。

　　“那我这报酬……”

　　“没有了！”神秘人正在气头上。

　　“可是……你看我这还花了这么大功夫跑了一趟，就是辛苦费你也该多少给点……吧？”卿可眠可怜兮兮的卖萌。

　　“没有！一块都没有！”

　　“……”

　　卿可眠情绪低落的看了一眼自己脚下趴着的狗。

　　“……那这狗呢？”她问。

　　神秘人嗤笑一声，“反正老子是不要，你自己想办法处理吧！”

　　然后他就头也不回的走了。

　　卿可眠在这狗旁边坐下，双手撑着脸颊。

　　陷入了前所未有的沉思。

第11章 洗澡狗

　　出于众所周知的原因，在那黑衣人头也不回的走掉之后，卿可眠现在感觉很不好。

　　难受呀，马飞。

　　到嘴的五千块，就那么没了。

　　而且卿可眠真是不觉得自己哪里做错了啥事——喂，让自己取了那灭却公的狗命不就是那人的原话吗？而且本来自己就有点怀疑，还特意的再次提问确认了一遍。

　　结果带回来条狗，反而怪自己没按照字面意思理解？

　　少女感觉自己满心愤慨。

　　然而却啥也做不了，毕竟那黑衣人已经走远了，现在少女抬起脑袋来找都完全找不到。

　　唉，人生啊。

　　真是充满了无数欺诈和陷阱。

　　仙界套路真多，她想回凡间了……

　　不过就在卿可眠坐在这发呆的时候，这趴在面前的黄色土狗，迷茫的抬起头来，四下转了转自己的脑袋。

　　似乎，在问自己，那人生中至关重要的哲学三问。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我TM在干啥？

　　不过这条狗还算比较幸运，它很快就在这四下的环顾和思考中发现了坐在自己不远处，双目失神一脸被玩坏神情的卿可眠。

　　在没有找到自己以前的那个主人的情况下，它很快就锁定了身上好像有点自己毛的气味的这位少女。

　　它舔了舔嘴，在卿可眠面前坐下，发出了一声中气十足的喊声。

　　“汪！”

　　卿可眠二十多个小时没睡觉了，现在又受到了打击正在怀疑人生，感觉自己实在是没时间去管这狗的事情，索性挥了挥手。

　　“哪来的回哪去。”

　　“汪！”

　　不知道是这狗听不懂人话还是能听懂人话但就是执着的不走，它并没有挪动一丝一毫，还是那么坐在卿可眠面前，中气十足的继续喊着汪。

　　……卿可眠白眼一翻，决定不理它。

　　她实在是困了，心情也不好，而且也不喜欢狗。

　　但是这狗很显然十分懂得什么叫做锲而不舍。

　　“汪！汪汪！”

　　卿可眠站起来打算走，狗也就跟在她身后亦步亦趋的，好像真是她养的一样。

　　“……”

　　少女转头就走，轻轻一跳，在大罗金仙的修为加成下，转瞬之间已经飞上天空，朝着自己住所的方向飞去。

　　看你这狗还跟不跟，有本事上天呀……

　　卿可眠一路飞到了自己的房子门口，正准备开门进去，结果一回头却发现，那狗居然不离不弃，锲而不舍的一直跟她跟到了这里……也不知道究竟是怎么做到的。

　　就连少女一开门，这狗都打算钻进去。

　　卿可眠只好把房门关上，坐在门口盯着这吐着舌头的狗。

　　“你到底听不听得懂人话。”她面无表情，“我都说了，我不养狗的。”

　　更别说这狗还是那灭却公海山的狗，万一原主人发现自己的狗不见了，然后一路找到了这里，以为是自己偷的他的狗……那岂不是麻烦大了。

　　然而可能是狗的智商只有⑨，无论卿可眠怎么说，它都在那摇尾巴吐舌头不时汪一声，简单明了的表达了一个道理。

　　它并不懂。

　　这就很让人豹燥啊。

　　最后，卿可眠也懒得说话了。

　　她就盯着这狗，这狗也就盯着她。

　　一人一狗，陷入了呆滞。

　　卿可眠绝不开门，这狗也不愿意走。

　　最后，打破这僵局的却不是卿可眠也不是那狗，却是……从隔壁的房子里面走出来的，看上去一个和卿可眠的年纪相仿的少女。

　　她穿着浅红色的装束，头发上插着一片羽毛，一脸三无的歪了歪头。

　　“……你的狗吗？”

　　她不知道从哪里冒出来，一只手撸着这狗的毛，“还挺可爱的。”

　　“这狗不是我的。”卿可眠撑着脸颊，感觉自己已经快睡着了。

　　然而面前的少女似乎完全忽略了她说的话。

　　“它，什么名字？”

　　卿可眠心说我怎么知道……但她略一沉吟，还是随口为这狗取了个名字。

　　“嗯，它叫葛欧狗。”

　　“葛欧狗吗……这名字，奇怪。”

　　这女孩看了看葛欧狗，然后似乎是发现还是卿可眠这个人更加有意思一点，反过来开始盯着少女。

　　“你叫什么？”

　　“……卿可眠。”

　　“你看着，不开心。”

　　“嗯……”

　　卿可眠微微垂下眼帘，双手的食指戳在一起，“来到仙界接的第一个任务，失败了……”

　　那女孩歪了歪头，一脸天然的将脸凑近了过来，这种有些过度的自来熟让卿可眠感到微微有些诧异，但她身上似乎有种淡淡的花香，让少女并不讨厌这种样子。

　　“过程，能讲么？”她问。

　　卿可眠于是基本如实将整件事情复述了一遍，只是隐去了灭却公海山的名字。

　　“……总而言之，那人让我取了目标的狗命，我就遵循着他的指令，潜入进去……然后把狗给他偷出来了。”

　　少女十分诚实的如此回答道。

　　“谁知道那人说的取他狗命居然不是按照字面意义理解……结果我就一个元石也没拿到，还多了条狗，就是这条了。”

　　“……”

　　女孩子听见卿可眠的叙述，没笑出声，但卿可眠能看见平淡无表情的嘴角，隐约的勾勒出了一道弧度。

　　“是那么好笑的事情么？”卿可眠脑袋一歪。

　　“也没有。”对方眨了眨眼睛，又把笑容收回去了。

　　“谁刚开始都不懂的，正常，那个，有事情，可以找我。”

　　“好……”

　　卿可眠眨了眨眼睛，“我能一下你的名字么？”

　　她注意到这女孩在报出自己的名字前有了一瞬间的迟疑，但最后还是点了点头。

　　“嗯……鱼月鸦。”

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

第12章 狗主出现！

　　似乎终于在这冷漠无情的仙界结识了自己的第一个朋友让卿可眠感觉很开心。

　　甚至都有点冲淡了之前那任务失败的失落感。

　　就连带着这趴在自己面前地上流着口水的狗，看着都眉清目秀了许多。

　　哦，不对，现在它应该叫葛欧狗了。

　　……算了。

　　她总感觉就在这和葛欧狗僵持着也不是个事，就自己钻进屋子里，然后回头把门打开了一丝小缝，刚好够狗进来。

　　卿可眠从里面往外探出目光。

　　“你要是敢在我屋子里乱蹦我就把你炖成狗肉火锅。”她嘀咕着。

　　不过这葛欧狗，之前到底是怎么追上自己的？

　　她现在一个大罗金仙的飞行速度，这狗按照常理来说，不太可能追上啊……

　　不过卿可眠感觉自己已经很困了。

　　她现在什么都不想做，只想好好的睡一觉，然后明天再接一个新的任务。

　　这回一定要成功！

　　至少得先赚到几个元石吧？

　　在沉入梦中之前，少女在心底这样对自己说。

　　她再次醒来的时候，已经是下午时分。

　　卿可眠眨了眨眼睛，总觉得自己这作息已经崩坏到一定程度了，不过她并不在意。

　　都成仙了，又不会猝死。

　　从自己的卧室走出来，葛欧狗正……趴在那个木桶浴缸里面，不知怎的自己给自己放了热水，泡着，看着还挺舒服。

　　少女仔细感知了一下，发现这狗这么喜欢洗澡还真不是偶然。

　　已经进入仙界的葛欧狗，当然不是什么平凡的单身狗。

　　它是不食人间烟火的仙狗！

　　洗澡这件事本身，就是葛欧狗之所以能出现在这里，甚至能跟着大罗金仙境界的卿可眠跑的原因。

　　成仙需要悟道，在仙人之路上继续的走下去，也需要对那玄之又玄，难以描述的“道”有所体悟才行。

　　而这葛欧狗……

　　对于它而言，洗澡似乎就是悟道的一种形式，虽然卿可眠并搞不清楚以一条狗的智商到底能悟出啥来。

　　不过，这也让卿可眠感觉省心了点。

　　她现在可没钱给这狗买狗粮，少女自己身上都一个元石没有呢……还好这狗已经成了仙狗，不食人间烟火了。

　　至于灭却公海山那边的事……

　　卿可眠觉得自己还是得等一等，要是他真的挂了个寻狗启示出来，那就把葛欧狗给他还回去，要是没挂……

　　那说不定这狗就只能跟着自己了。

　　总不能人家还没打算找，自己就先把葛欧狗送回去了吧。

　　那以正常人的智商，多半都能直接推断出她就是那个把狗偷出来的人。

　　到时候解释起来又很麻烦……

　　把葛欧狗扔在家里，卿可眠又一次出了门。

　　她还得复活羽青穹和徐小仙呢……要做到这件事，就必须要赚元石才行。

　　少女一路飞到了那挂着委托任务的大殿之中。

　　许多昨天就在的委托今天还在，明显是因为各种原因没人接。但是也有一小部分已经换了一批。

　　“嗯……急于求成果然不可取。”

　　卿可眠挠了挠头，如此想到。

　　还是先接一个稍微简单些的，更多的了解一下这委托的制度细节到底是什么样的。

　　先体验一下拿到钱的感觉也好。

　　看来昨天那个想找猫的大兄弟还是没有找到猫，原样的任务还挂在原来的位置，也没人去拿。

　　卿可眠觉得自己的能力实在不适合找猫，而且只有二十块钱看不上眼，她也撇开了视线。

　　昨天那个护送不知道啥玩意那么金贵能给13000元石的任务也在原地，出于与昨天同样的理由，并且觉得自己要是搞砸了这个一万三的任务会难受到原地爆炸的因素，卿可眠也把眼睛从这上面转开了。

　　看着看着，最终，一个看上去十分正常的委托映入眼帘。

　　“调查一下每天入夜后我的道侣出门都去干了啥，报酬：900元石，推荐等级：真仙-金仙……”

　　“诶，这个不错啊……”

　　卿可眠摸了摸自己的脸颊，感觉自己找到了一个十分合适的任务。

　　这不就只要晚上跟踪尾行一波努力不让自己被发现不就好了吗？

　　没风险，还不用升级升的特别高，报酬也还行。

　　900元石呢，看来这位发布委托的大兄弟确实很关心自己的道侣啊……

　　卿可眠毫不犹豫，将这木牌从墙上摘下。

　　翻过面来，后面附上了与委托人取得联系的方式。

　　根据后面写的内容，委托人每天傍晚会从鸽君的宫殿下班回家，为了不让他的道侣察觉，接到委托之后就在鸽君宫殿前等他就好。

　　“哦……”

　　卿可眠看了一眼天色。

　　嗯，差不多就快到傍晚了。

　　少女于是按照木牌上的指示，来到了鸽君的宫殿之外，远远的等着。

　　鸽君的宫殿位于这整座鸽子城的正中央，通向大殿的是一道长长的阶梯，看上去很是气派。

　　不过这里实在是没有什么人。卿可眠孤零零的站在这里，总觉得自己是不是来错了……

　　但很快，她就发现自己的确是来了对的地方。

　　不久之后的傍晚时分，一个身着白袍，神色平静的青年仙人就从大殿上缓步而下，看到了在宫殿前面的广场上徘徊彷徨的卿可眠，又看见了她手里拿着的木牌，挑了挑眉毛。

　　“是你，摘下了木牌？”

　　卿可眠眨了眨眼睛，“这么说来，你就是那个让我尾行跟踪你那道侣的委托人？”

　　“正是。”青年仙人摸了摸自己光洁的下巴上并不存在的胡须，“我和我的道侣一直以来感情很好，生活愉快，直到不知道什么时候，我开始发现她会在入夜之后偷偷的起身，从家里溜走，也不知道去了哪……希望你帮忙调查一下她究竟晚上都在干啥。”

　　“哦……”

　　少女似懂非懂的点了点头。

　　“这么说来，她一般什么时候出门？”

　　“这几天一般是亥时，也许会早，也许会晚……不过，你只要守在我家的正门前，一般都能等到。”

　　卿可眠挠了挠头，“你家……在哪？”

　　“你不认识我？你是新飞升的，或者刚刚来到这座城市的吗？”

　　青年的脸上出现了微微的讶异，在听到卿可眠肯定的答复之后，又重新露出了微笑。

　　“那我自我介绍一下吧……我的名字叫海山，大罗金仙。不过，这座城市里的大家，一般都以我的职位称呼我。”

　　“所以，你可以叫我……灭却公。”
　　

第13章 尾行.docs

　　卿可眠顿时很小声很小声的说了一句卧槽……
　　
　　还好声音够小，没有让这灭却公给听见。
　　
　　这青年只听见了自己身旁这女孩子好像说了什么，但是又没听清楚。
　　
　　“你说啥来着？”
　　
　　“没什么……”卿可眠挠了挠头，十分不自在的回答。
　　
　　她实在是不好意思说就在昨天晚上自己还接到了刺杀他的任务委托，最后把他在地下室养的那只狗给抢走了……还给那狗起了个名字，叫葛欧狗。
　　
　　哇，这世界也太小了吧，随便怎么走一走就能遇见熟人。
　　
　　而且这可是大罗金仙，据说是这城里都没有几个的人物……万一知道自己刺杀过他而且还偷了葛欧狗，那怕不是药丸？

　　不过……很显然灭却公现在还什么都不知道，所以这个任务还是要做的。

　　卿可眠稍微落后半步，跟在这灭却公海山的身后，一路来到了灭却公的府邸……

　　现在少女更加确定了，因为她认出了这就是自己昨天晚上来的那个地方。

　　灭却公进去了，卿可眠就在外边等着夜幕降临，百无聊赖。

　　不远处的街道上有人在卖烤串，虽然卿可眠已经是仙人了，其实并不需要吃饭就能活，但她看了看那个方向，还是吞了下口水……

　　烤串前面放着一个小木牌，上书：每根2元石。

　　好吧。

　　少女碰了一下自己的口袋，里面空空荡荡的，一块都没有。

　　身无分文，绝赞贫穷中。

　　整个仙界就是在一片云上的，除了位于天地间五个方向的五座城池之外，全都是一望无际的云海。

　　云啊，那自然上面是啥也不能种，啥也不能长的。

　　虽然都已经成了仙人，其实并不需要吃饭就能活下去，但总是会有仙人觉得馋……

　　毕竟，就算早已很久不再是人类，曾经为人的这些仙人们，很多也都还保留着很久之前自己的生活习惯。

　　就像他们大多数还是会睡觉，该吃吃该喝喝一样。

　　虽然不吃不喝不睡，其实也没有什么关系。

　　于是需求造就了市场，市场又造就了这些在街头卖烤串的低阶仙人。

　　他们的日子其实过的也不容易，因为正如前文所说，这仙界寸草不生，那他们要取得这烤串的原材料，就只能花一番功夫下凡去找。

　　一个仙人，下凡就为了杀几头牛，再上来……这画风总是觉得哪里有点不对。

　　而且下凡也是要花元石的……

　　这一来一回就导致了，仙界的物价其实真的非常高昂。

　　一串烤串两个元石，看上去不贵，但是这元石毕竟是仙界通用的货币，一个拿到凡间界去，那都是属于仙人的无价之宝。

　　拿出来，肯定有人愿意用大把的财富来交换，一颗换到的那可是成千上万根烤肉串……

　　卿可眠凝望着正在逐渐变暗的天空，十分深沉的叹了口气。

　　唉。

　　好久没有体会到如此的这种贫穷感了。

　　还是凡人的时候，老爹早年中了状元，虽然得罪了皇帝被罢职而且终身不得为官，只要回到村子里当一个教书先生，但在唯一的出头之路是科举考取功名的时代，他这教书先生活的还是挺滋润的，至少在乡下肯定属于高收入群体，而且还不用种田。

　　偶尔还写几首诗，卖点字画什么的，虽然他自己整天一副野心无处施展的愁样子，但村里的其他人觉得他天天有饱饭吃那简直是在无病呻吟。

　　后来上山成了兹翁宗弟子，将尘世的那些回忆甩在身后，虽然一直以来因为各种原因不敢去接任务，但宗门是固定每隔一段时间给每个弟子都发点灵石的。

　　虽然大部分有用的东西都买不起，但确实没有像今天这样身无分文过……连个烤串都吃不起……

　　惆怅啊。

　　少女远远的望向暗淡的天空。

　　虽然刚刚来的时候感觉很兴奋，但现在，卿可眠已经不再那么喜欢这样的仙界了。

　　这里和她想象的那种完全没有斗争，大家所有人和平相处的乌托邦，似乎还有一段距离……

　　虽然在表面上看不见，但她似乎能感受到，在这鸽子城看似和平的表象下，还是有暗流正在涌动着，好像正在谋划着什么不得了的东西。

　　看起来，果然，只要是有人的地方，还是总少不了争斗啊。

　　虽然现在她还是那种多一事不如少一事的态度，感觉那些暗潮涌动的斗争，与她自己并没有什么关系。

　　斗争的双方她都不了解，贸然的帮一方只会容易做出错误的事情来。

　　卿可眠就那么靠在灭却公宅院外那高大的围墙下，月色已经渐渐的开始降临。

　　街上的行人渐渐的越来越少，那个卖烤串的也收摊了，一挥手直接把面前的一大堆东西扔进了储物空间里，转头就走，方便的不得了。

　　天空变暗是一个很漫长的过程，不过还好卿可眠还有戒指里面的徐小仙和羽青穹可以聊天解闷。

　　她们两个，是仅有的两个知道卿可眠这只要不睡觉就会变强这个秘密的人。

　　毕竟二人现在连身体都没有，都寄宿在卿可眠这个可以容纳灵魂的小手镯里面，可以说是她最信任和最亲近的人了。

　　其他的人——杜子腾以为她一直都是个超级强者，兹翁宗里其他的人多半还是认为少女只是个撞了大运的弱鸡。

　　想到兹翁宗，卿可眠不由自主的微笑了一下。她还是觉得有些奇怪，在这仙界之中，与来自三千世界飞升成仙的传奇生活在一座城市里，随便哪个路边卖烤串的小贩说不定就是他们那个世界的救世主，再回想起兹翁宗，感觉那个被曾经的自己当做整片天地的地方，最后竟然是如此的渺小。

　　时间一分一秒的过去，最后，来到了那灭却公所说的时间。

　　亥时初至，卿可眠就发现，一个女性的影子似乎正偷偷摸摸的从这灭却公的府邸中探出了头来，悄悄的沿着没有一丝人影的街道，向着一个地方前行而去。

　　少女转了转眼珠，露出了微笑。

　　哇，这应该就是自己今天要跟踪的对象了吧。

　　

　　

　　

第14章 悄悄的进村

　　“悄悄的进村，打枪的不要……”
　　
　　卿可眠小声嘀咕着，像是一个阴影中的刺客一样，跟在那女子身后不远处。
　　
　　令人惊奇的是，她身上这个能将佩戴者伪装成凝气五层修为的玉坠现在仍然在生效。
　　
　　在凡间界，带着那玩意最多也就让别人以为你只有凝气五层的修为，但在这一花一草一木扔到凡间都是神器级别存在的仙界，凝气五层那极端微弱的气息波动……就像是墙角的一粒灰尘一般不令人瞩目。
　　
　　简直谁都发现不了。
　　
　　做到这种地步，已经和隐蔽自身气息的法宝没什么区别了。
　　
　　这对于现在正在深夜尾行良家妇女的卿可眠来说自然是一个十分实用的功能。她一路跟在那灭却公的道侣身后，跟踪着她一路前往那人要去的地方，至少现在还没有丝毫要被发现的迹象。
　　
　　灭却公的道侣走的很快，也时不时的会回头看一眼身后有没有人偷偷摸摸的跟着。还好这夜色够深，卿可眠早就专门换上了一身黑衣服，在夜晚稍微注意一下就很难被看到。
　　
　　对于气息波动的探查本来就比这直接用肉眼目视要来的有用，距离也长。
　　
　　只要没人能感觉到卿可眠的存在，那她就基本上无法被发现了。
　　
　　卿可眠一路跟着那女子，一路还在猜想她这么晚出来到底是想要去什么样的一个地方。
　　
　　鸽子城的晚上虽然不至于万物沉寂，但也远远没有白天的时候繁华。
　　
　　这人偷偷摸摸的瞒着灭却公出来到底是想干啥……
　　
　　而且卿可眠也注意到了，灭却公的道侣前行的方向也并非是商业区，而是城市郊区的居民住宅的方向。
　　
　　虽然想不明白到底是做什么，不过少女还是很好的做到了隐藏自身，一路尾行了过去。
　　
　　她一路跟着这人走出了鸽子城的繁华地段，看见她走进了一间里面亮着光的民宅。
　　
　　既然都走进去了，卿可眠觉得自己应该安全不会被发现了，于是从阴影中走出来，远远的瞄了一眼那院子的门牌。
　　
　　在黑暗中她看不太清楚上面写了什么，只看见了屋主似乎姓王……
　　
　　卿可眠决定在后面以隔壁老王代指这位姓王的存在。
　　
　　远远的看着已经啥也看不到了，少女犹豫了一小会之后，还是下定了决心，偷偷摸摸的爬上了墙，翻到这老王屋子的房顶上，趴在上面听着下面传出的声音。
　　
　　一开始是极轻微的响动，好像根本没什么声。但是渐渐的后来，卿可眠发现自己似乎能听见那屋子中，传来了仿佛有人在做什么运动一般的喘息声，尤其是那女性的声音稍微响一点。
　　
　　少女歪了歪头，露出了疑惑的表情。
　　
　　这是在干啥呢？
　　
　　不过没过多久，她就（自以为）的感觉到，这疑惑似乎已经迎刃而解了。
　　
　　少女能感觉到，这隔壁老王的府邸中，仙气出乎意料的丰富。
　　
　　和凡间界的修士修行需要灵气一样，在这仙界悟道，也是有些风水宝地，比其他普通的地方更容易参悟大道。
　　
　　这隔壁老王的府邸，似乎就是这样的一个风水宝地。
　　
　　据说在这里面尝试着悟道，境界提升的比在其他地方要稍微快一些。
　　
　　当然，很显然——这玩意在这仙界，也是要钱的。
　　
　　卿可眠一穷二白，已经习惯了，她连烤串都买不起，现在内心毫无波动……
　　
　　——不过，这样倒是能解释这灭却公的道侣为什么天天晚上都要偷偷出门来。
　　
　　这多半是偷偷出来修炼悟道的吧？
　　
　　与那隔壁老王呆在一起时发出的喘息声，多半也应该是双修时的正常现象吧？
　　
　　很显然，年仅十三岁，被一个有意告知她一些东西而不告诉她另一些东西的穿越者老爹养到九岁，又在相对封闭的修仙宗门中度过四年，不谙世事天真可爱的卿可眠，对这社会的险恶还是有所误解……
　　
　　不过现在的她并意识不到这一点，所以少女还是高兴的点了点头。
　　
　　嗯。
　　
　　没毛病！
　　
　　这样看起来也是大家都开心的结局呢，自己终于能拿到第一笔元石了，灭却公也不用担心他的道侣半夜出门是做什么不该做的事情……话说到底啥是不该做的事情呢？

　　卿可眠仿佛被理子附身一般微微的歪过了头。

　　……算了，不管了。

　　可就在少女打算站起身来离开这里，去找灭却公海山汇报结果和领钱的时候，突如其来的变故却让她决定呆在原地，再继续多听一会。

　　那疑似隔壁老王的男人似乎完成了和灭却公道侣的双修，吐出了仿佛解脱一般的一声长叹：

　　“啊……爽。”

　　接着响起的是女性的声音。

　　“还……还做吗？”

　　“不干了，你天天来，让我的鸡儿放会假吧……我们今天谈正事。”那隔壁老王如此回复。

　　……鸡儿？

　　听见了陌生词汇的卿可眠眨了眨眼睛，这是指什么？

　　但是，很快新的对话内容就让她转开了注意力。

　　“说到正事……你们的那计划，现在怎么样了？”灭却公的道侣如此说道。

　　“说不上好，也说不上坏，一切都只能说在按照计划走吧……”隔壁老王说，“我的一个线下曾经偷偷的发布了刺杀那灭却公海山老贼的任务，可杀手会错了意，潜入进去偷了条狗出来……哎，要是那人真的将海山杀了，我们的成功率至少能再多两成！”

　　……卿可眠发现对方说的好像是自己，不由得尴尬的吞了吞口水。

　　不过更加出乎意料的是，那灭却公的道侣在听见身边的隔壁老王在谈论诛杀灭却公之事，居然没有一点惊讶的反应，而是嗤笑一声，言语中甚至充满了对灭却公海山的反感。

　　“……哼，反正北南东三君都已经同意了出手围杀虚弱的鸽子，最强的中君乃子也应该不会站在我们的对立面……鸽君又正是心魔爆发导致的衰弱期，到时候鸽君一倒，鸽子城破，他也得死！”

　　

　　

　　

第15章 垂死病中惊坐起

　　卿可眠感觉自己好像听见了什么很不得了的事情，被动的被卷入了好像是很不得了的阴谋……

　　她之前已经听说这座城市的最高统治者是那位称号为西君之鸽子的仙君级别的人物，不过她确实对这个人毫无了解，也没有见过，也没有听说过关于这人的传闻什么的……

　　知道的，好像就只有这人应该是仙君境界，然后统治着这座鸽子城这样的事情。

　　不过……

　　少女碰了碰自己的脸颊，既然灭却公给了自己钱让自己来看看他道侣来这到底是干什么的……那这么大的事情就应该也报告给他才对。

　　报告了以后，只要之前说好的元石给足，她才不想管这些乱七八糟的权利斗争最后是个什么结果。

　　她对鸽君真的不了解，也不想掺和这种一看起来就很麻烦的事。

　　毕竟卿可眠一路飞升到这仙界，也就只是为了攒钱将徐小仙和羽青穹复活的。

　　接下来房间里就没有什么声音了，卿可眠等了一会也啥也没听到，感觉这俩人应该要么是专注悟道了，要么是睡着了。

　　她轻轻的从房顶上跳下来，一路沿着之前的路线溜回到了灭却公府中。

　　卿可眠有点犹豫是现在就进去把这事通知了呢，还是等明天早上灭却公醒了之后比较好。

　　毕竟虽然他的道侣去别人家双修看上去没什么问题，但是有人想要干掉鸽君瓜分鸽子城这种事情应该还算蛮紧急的吧……

　　少女考虑了一番，最后还是决定，嗯，现在就说了比较好。

　　把他叫醒，就算他已经知道了这谋反的事情，那她也是十分负责了，不亏。

　　要是等一晚上结果出了啥事，那说不定会被怪罪。

　　于是卿可眠发挥出自己十几个小时没睡修炼出来的金仙修为，轻而易举的越过守卫跳进了灭却公的府中，一路穿过屏风来到他的卧室内，灭却公死鱼般的趴在床上，鼾声震天。

　　卿可眠犹豫了一下，从自己的储物空间里面拿出了那把铁尺，用那玩意轻轻的戳了戳灭却公的胳膊。

　　“大兄弟醒醒啊。”

　　“……”

　　灭却公翻了个身，无意识的挠了挠胳膊，继续睡。

　　“你老婆跟人跑啦！”卿可眠继续尝试。

　　“……”

　　“有人要谋反啦！”

　　“……”

　　“世界要毁灭啦！”

　　“……”

　　这哥们还真是睡的跟死猪似的，两眼一闭怎么叫都不管用。

　　直到卿可眠第五次威胁再不醒就要偷他的全部身家之后，灭却公终于揉着眼睛，悠悠醒转。

　　“谁啊？”

　　“我。你道侣出门的事情我调查出来了。”

　　卿可眠正面迎上他的目光，眨了眨眼睛。

　　“她每天晚上都要去一个叫隔壁老王家的地方，我听见从里面传来了奇妙的娇喘声，所以我觉得应该是普通的悟道修炼，应该没有什么问题。不过，我还听到了那隔壁老王在说有关推翻鸽君统治的事情，什么心魔什么虚弱期什么的，好像还有什么东南北君的家伙打算过来也凑一凑热闹。”

　　“哦。”

　　灭却公用力的眨了眨眼睛，他现在正处在那种人从深度睡眠中刚刚醒来的懵逼状态，思维迟钝，大脑停机。

　　所以在刚一醒来就接触到这么大的信息量之后，他的脑子感觉处理不过来，在颤抖，只好面无表情的做出了一个下意识的应答。

　　于是他就哦了一声，面色平淡，看上去并没有什么情绪起伏。

　　哦完了他的脑子还没转过弯来，而且他的脑袋现在感觉很困，什么都不想做，只想继续睡觉。

　　“不就是道侣被人绿了嘛，没什么大不了的。这年头，要想生活过得去，头上必须带点绿。”他眯起眼睛打了个哈欠，“不就是鸽君心魔爆发到了衰弱期嘛，没什么大不了的，让我再睡会……”

　　灭却公感觉睡意压倒了自己做任何其他事情的欲望，直接把被子蒙在头上，作势又要睡过去了。

　　卿可眠听着他刚才那一番话，目瞪口呆。

　　卧槽，牛人啊。

　　单凭借这等处变不惊的本领，就不愧是传说中的大罗金仙灭却公。

　　至少卿可眠自问她在听到如此爆炸的消息的时候，是没办法做到啥也不管直接倒头就睡，睡完了起来再想办法解决问题的。

　　看起来，此人能做到在鸽子城内位高权重，深得鸽君信任，还真的不是光凭借运气……

　　连如此之大的事件都能泰然处之，可见他曾经经历过多大的风雨。

　　卿可眠在心中滔天骇浪，恐怖如斯。

　　不过她这种思绪没能保持太久。

　　灭却公拿被子刚把脑袋蒙上，还没来得及彻底睡着，脑袋倒是渐渐的开始清醒了。

　　整整十五秒之后，他终于意识到了卿可眠之前说的那一番话意味着什么。

　　他猛地掀开被子，一个鲤鱼打挺，垂死病中惊坐起，把卿可眠吓了一跳。

　　“——等等，你刚才说啥？！”

　　卿可眠被这副气势给唬住了，不自觉的声音就小了几分，一边说一边还在那偷偷的对手指。

　　“诶……就是，我跟着你的道侣去了一个隔壁老王家，听见里面传来的娇喘声，还有他们好像在讨论鸽君的衰弱期到了，东南北三君要借此机会干掉……”

　　灭却公海山眉头一皱。

　　他发现事情并不简单。

　　……不是并不简单，这TM都已经要炸了好么！

　　鸽君的问题，他作为身边之人，或多或少还是知道一点……

　　这一次心魔爆发，有人图谋不轨，他也是知道一点……

　　但是他没有想到，居然闹的这么大。

　　而且他还被绿了。

　　灭却公紧锁着眉头，神情十分严肃的看着卿可眠。

　　“现在，带我去你听见这话的那个什么隔壁老王家，立刻！”

　　

第16章 太君这边请

　　卿可眠被这灭却公海山身上的这股气势唬的一愣。
　　
　　“诶，那个，我元石的事情……应该会给的吧？”
　　
　　“现在赶紧带我去，我给你一万块！”海山站起身子来整理了一下衣服，顶着的黑眼圈和没睡醒的死鱼眼却反而似乎增强了这个男人身上的王霸之气。
　　
　　“啊？嗯，好好好……”
　　
　　卿可眠像是小鸡啄米似的点头，领着灭却公就往外走，一边走一边嘴里还念念有词：“太君这边请……”
　　
　　哇，一万块！
　　
　　她眼睛都要放光了。
　　
　　现在卿可眠恨不得再多来几个打算谋反的隔壁老王，来个六次，就足够复活羽青穹和徐小仙了。
　　
　　在钱的驱使下，卿可眠尽职尽责的引着灭却公在城里穿行，在屋顶上跳过宏伟广大的鸽子城。
　　
　　现在正是凌晨时分，就算是有在夜晚活动习惯的仙人，这个时候也多半都回去休息了。
　　
　　整个鸽子城几乎是一片寂静，笼罩在淡淡的水雾中，再加上能看见的城墙外面若隐若现的白云，真是有了几分仙境的感觉。
　　
　　灭却公之前还有点迷糊，现在是彻底睡醒了。
　　
　　“你今天之前听到、看到、了解到的所有事情，和你很快将要听到、看到、了解到的所有事情，都不允许和任何人说出去，不然有你好看的，听到了吗？”
　　
　　海山一双冷漠的瞳孔盯着卿可眠，浑身属于大罗金仙的威压散开，表情严肃，神色认真。
　　
　　卿可眠吞了吞口水，点了点头。
　　
　　现在其实她也累积了足够的时间不睡，已经是个大罗金仙了，按理说没必要怕，可是她确实是……没有灭却公身上那种属于强者的，王霸之气一般的东西。
　　
　　好像潜意识里面还是总感觉自己只有凝气五层，是个弱鸡。
　　
　　已经认识了路，还可以无所顾忌的使用修为，这次再找到隔壁老王的房子，就简单了不少。
　　
　　卿可眠带着灭却公没花几分钟就到了。
　　
　　站在宅院的门前，灭却公海山摸了摸自己脸上本来应该有胡子的光溜溜的下巴，一脚正面踹开了门，双手抱胸，缓步走入这不大的宅院。
　　
　　仙气很浓郁，是悟道的好地方，但也就仅此而已了。
　　
　　除了这之外，并没有什么太值得一提的不同之处。
　　
　　卿可眠看着他就在这宅院的正中央站定，仿佛在等待着什么一样。
　　
　　只是，等待了许久，却什么都没有等来。
　　
　　……灭却公还以为自己刚才踹开门那一脚造成的动静就足以让那隔壁老王醒过来，然后等着他惊慌失措的跑出来，正好撞见站在这中庭里面的他。
　　
　　那多好！
　　
　　多有逼格，读者们一看就能认出来，自己逼格这么高，一定是个很强的boss级角色。
　　
　　他连这剧本都想好了。
　　
　　然而……
　　
　　emmmm。
　　
　　好像这隔壁老王睡得比较沉，他站在这，不仅没有看见隔壁老王惊慌失措的从房间里面跑出来，却反而还能隐隐约约的听到从不远处传来的鼾声。
　　
　　灭却公很不高兴。
　　
　　可以啊小子。
　　
　　你绿老子一个大罗金仙，与境外势力勾结意图谋反，现在连逼都不给老子装一个。
　　
　　海山寻思了一波，保持着双手抱胸的姿势，继续上前。
　　
　　又是一脚，就踹在了那隔壁老王卧室的门上。
　　
　　这回隔壁老王醒了。
　　
　　他听见这响动，下意识的睁开了眼睛，结果第一眼看见的就是灭却公带着一个不认识的小姑娘破门而入。
　　
　　隔壁老王看了看灭却公海山脸上那僵硬冰冷的神情。
　　
　　又看了看就在自己身旁沉睡着，甚至还无意识的抱住了自己胳膊蹭了蹭的灭却公的道侣。
　　
　　终于意识到了一个非常严重的问题。
　　
　　自己，好像麻烦大了。
　　
　　这特么是捉奸在床啊。
　　
　　他倒是没想到自己谋反的事情败露的情况。
　　
　　毕竟，虽然灭却公的道侣总是假装和灭却公情感关系不错，但实际上她的内心中从来就没喜欢过海山。
　　
　　甚至有点希望灭却公能挂掉。
　　
　　所以她才会和这密谋准备趁着鸽君虚弱期让鸽子城变天的组织互相勾结。
　　
　　不过，眼下，这女人怎么想，已经不重要了。
　　
　　重要的是，现在应该怎样度过难关……
　　
　　“呃，那个，真仙王缺仁，拜见灭却公海山大人。”
　　
　　隔壁老王在床上往后缩了缩，盘腿坐直了起来，硬着头皮给灭却公打招呼。

　　“不知这次海山大人光临寒舍，是出于什么原因呢？”

　　“口亨。”

　　灭却公海山冷哼一声。

　　“我究竟是为何而来，你自己心里没有点逼数吗？”

　　“呃，这……”

　　隔壁老王吞了吞口水，“不知我是违反了这鸽子城内的哪一条条文法规？”

　　“哪一条？”海山面带冷笑，好好的一个正派角色活的好似一个无端刁难正人君子的大反派，“我现在就告诉你，你违反的，乃是这鸽子城能屹立于云端不倒的基石！你所违反的法规，你一直以来都在做的事情，不要以为我真的什么都不知道！”

　　其实他还真的是基本上啥都不知道……是听了卿可眠的话才来的。

　　不过，人嘛。

　　就是要装逼！

　　就算没有机会，创造机会也要装逼！

　　隔壁老王这下感觉有点慌了。

　　他本来以为灭却公来肯定是为了自己绿他的事情。

　　那么虽然会得罪一下他，但是最后应该不会出啥大问题……

　　道侣关系是自愿结成的，也没有强制性的约束，如果道侣跟别人跑了会怎么样。

　　所以他才敢问对方自己违反了哪条律法。

　　不过现在嘛……

　　看灭却公的那副样子，难道……他真的知道了，那个计划？

　　隔壁老王感觉冷汗正在爬上自己的背脊。

　　他决定试探一下。

　　“我只不过是与这位曾经是你的道侣的女士，在夜晚互相辅助对方修炼吗？何罪之有？”

　　“嗯？你就真的以为，我来找你，就是为了这事？”

　　海山眉毛一挑。

　　“……你不是打算要谋反的吗？”
　　

第17章 隔壁老王

　　隔壁老王彻底慌了。

　　仿佛有啥东西掐住了他的喉咙，这人脸上冷汗大滴大滴的往下掉，面色死白，不过还是强颜欢笑的表现出了完全不紧张，根本没有这回事的样子。

　　“啊，蛤，灭却公大人你在说什么呢？我可是大大的良民，完全不会有这回事——”

　　“……是么？”

　　海山又摸了摸并不存在的胡子，似乎正在思索，又似乎只是在装作正在思索的样子。

　　“可是我总觉得，我之前好像听到了什么不得了的东西啊？比如什么东南北三君已经决定联合出手，趁着鸽君虚弱期将其灭杀，然后我也逃不了……之类的样子？”

　　隔壁老王脸色彻底白了。

　　这下辩解的余地都没有了。

　　只是……

　　他实在是想不明白……妈的这灭却公海山到底是怎么知道的？！

　　他本人也是个真仙，想要在他的眼皮底下不被他发现，至少比他弱一些的或者和他同等级的仙人是做不到的。

　　也就是说，想要隐藏自己的气息不被他发现，那至少也应该是金仙往上。

　　隔壁老王觉得自己完全有足够的理由假设，或许，真的是灭却公海山亲自出门跟踪他的道侣，然后就呆在自己家旁边听见了自己无意间与他的道侣说出的话。

　　……不过这也太可怕了吧卧槽？！

　　能亲眼看着自己被绿，看着自己的道侣和别人上床，居然还沉得住气，没有当场跳出来找事。

　　这是何等恐怖的定力！

　　隔壁老王看着灭却公，内心仿佛之前的卿可眠一样，惊涛骇浪，恐怖如斯。

　　果然，这个男人和传说中一样恐怖！

　　虽然海山并不知道面前的老王在想啥，他继续面无表情，双手抱胸。

　　“我现在给你一个活下去的机会：告诉我，与你同谋的那些人都是谁，都在哪……如果你能给到我满意的答案，说不定我还能放你一条生路。”

　　隔壁老王被这句话又拉回到了现实中来了。

　　他的脸色一变再变，似乎正在考虑，不知如何抉择。

　　又似乎是早已有了考虑，却无法下定决心。

　　半晌，他终于咬了咬牙。

　　“不说！”

　　“不说是吧……”

　　灭却公听到这话刚准备出手，结果在那之前，隔壁老王却已经不知道从哪里拿出了一把剑，架在了他自己的脖子上。

　　“口亨，就算我死去，当鸽君的统治被推翻之后，东南北三君也会念这份功劳，将我复活的！”

　　老王一副满脸大无畏的样子，对着灭却公海山露出了冷笑。

　　“挣扎吧，虽然我打不过你，但是鸽君已经心魔爆发陷入虚弱期，东南北三君已经商议好了，要趁此机会斩杀鸽君，瓜分这鸽子城！他们已经在了来的路上，到时候我倒要看看，你个大罗金仙，面对三个仙君，打算拿什么来保护你的主子！”

　　他一歪头，抹了脖子，挂了。

　　灭却公看着死在自己面前的隔壁老王，又看了看隔壁老王床上，仍旧惊魂未定的自己的那个道侣。

　　脸色十分难看。

　　他在原地站定，久久不语，久到卿可眠都感觉有点不知所措了。

　　“诶，那啥。”她扯了扯高大的灭却公海山身旁垂下的长长的衣袖，“说好的元石……”

　　海山面无表情的从怀里掏出一个袋子来，扔给了卿可眠。

　　“一万零九百枚，拿着走吧，这里已经没有你的事了。”

　　他背对着少女如是说。

　　“和我之前说的一样，刚才和之前你听到、看到的任何事情，都不要往外处说。”

　　卿可眠认真的点了点头，欢快的接过袋子，转身就走。

　　她还是之前的那副态度——反正这本来就不是自己应该掺和的事情，来仙界努力赚钱把羽青穹和徐小仙复活，那就是她目前最大的目标了。

　　现在她正在对自己手镯里面的二人欢快的炫耀自己刚刚拿到的一万零九百块钱。

　　嗯，距离复活二人的目标，已经完成了超过六分之一了。

　　卿可眠感觉很好。

　　羽青穹还感觉有些愧疚。

　　“有件事情我一直没问过你。”她手镯内的灵体对卿可眠如此的说，“其实你已经帮我们报了仇，又让我们重新团聚，其实我们两个已经没有任何遗憾了，可最后……为什么还是决定要复活我们呢？”

　　“啊，这个啊……”

　　卿可眠远远的望向远处的天空，鸽子城即将迎来日出，地平线上已经开始泛着奇异的白光。

　　“我也不知道，硬要说的话，大概就是……以前我没得选，现在我想当个好人。”

　　“诶？”

　　“与其是问为什么要将你们复活，倒不如应该问……在能做到的情况下，又有什么理由不去做呢？”

　　“而且……”卿可眠突然将声音放轻，“如果你们都真正的消散于天地间，开启下一次轮回的话，那你们两个……不就再也见不到了吗？”

　　“说是没有遗憾了，其实……你们，还是想一直的呆在一起的吧？”

　　羽青穹有些呆滞的走到徐小仙身边，用半透明的手捏了捏对方少女那同样半透明的脸颊，许久之后，才很轻很轻的回应了一声。

　　“……嗯。”

　　“其实我还是挺羡慕你们这样的。”卿可眠微微的叹气了一声，一手提着元石袋子，在清晨安静的街道上慢慢的走着。

　　她也没动用仙人的力量飞行，也没加快步伐赶回家里去，她不赶时间，而且其实少女挺享受这种慢悠悠的不匆忙的感觉。

　　“有个人可以聊天，有什么心事都可以说出来，突然感觉孤单了还可以有个东西抱着，不像我，那就只有枕头了。”

　　卿可眠的感伤只持续了一瞬间，好像说完了这句话，她就又重新变回了那个天不怕地不怕的迷糊女孩的形象。

　　“嘛嘛，不过一个人也有一个人的好吧，不需要担心别人，一人吃饱全家不饿，不需要总是为另一个人着想，跟着我这种人打遍天下的伴侣多半也总是会遇到各种危险什么的……所以还是一个人吧。”

　　少女远远的伸手，向着天空。

　　“那么——今天以后，咱卿可眠，也要一个人过的开开心心的哟！”

　　

　　

　　

　　

　　

第18章 人口拐卖

　　灭却公海山站在隔壁老王的尸体面前，后者自尽时从脖子里喷出来的血已经将墙壁上的大片区域染成了红色，看着仿佛一副惊悚的抽象画。
　　
　　他面无表情，不发一语。
　　
　　仍旧缩在床上的他的道侣还惊魂未定，看着他这一副严肃到要爆炸的神情，小心翼翼的从床上爬了下来，溜走了。
　　
　　只留下海山站在原地，盯着死去的隔壁老王，宛如一尊沉默的塑像。
　　
　　其实……从心底，他的确知道。
　　
　　这隔壁老王，说的每一句话都是真的。
　　
　　作为鸽君身边之人，他一直以来都对这些事情很清楚。
　　
　　鸽君虽然实力强大，单独对上任何一个仙君都不容易落入下风，但就算是这样的强者，也有一个致命的弱点。
　　
　　早年鸽君还未成仙的时候，就因为一次事情而留下了心魔。
　　
　　就算灭却公对鸽君如此忠诚，他还是没能从那人口中听说，鸽君自己当年到底经历过了什么。
　　
　　坊间的传闻倒是千奇百怪，但海山也知道，那些只是传闻。
　　
　　当年的真相，只要鸽君不主动说，就没人知道，也没人敢提起。
　　
　　心魔这种东西看不见摸不着，平时什么事情都没有的时候几乎没有影响，但一旦爆发出来，还是相当严重的。
　　
　　因为这心魔，鸽君一直以来都是每过一段时间就要迎来一次衰弱期，战斗力大大降低。
　　
　　最开始的时候没人知道这件事，也就没有造成什么影响，可是随着后来时间渐渐过去，鸽君有一段时间会不明不白的战斗力大大降低的事情，也就渐渐的不可避免的传了出去。
　　
　　这一次……
　　
　　不知道从哪里，看上去境外势力还是打探到了，鸽君心魔爆发陷入虚弱期的消息。
　　
　　甚至……还让东南北三君联合。
　　
　　看来这一次，是认真的了。
　　
　　整个仙界就只有这五大势力，互相之间基本上又是都看不顺眼，一直以来都是弱的抱团对抗强的。
　　
　　鸽君和鸽子城，就是在这五大势力中，还算比较强大的一个。
　　
　　但那只是在鸽君正常时期的情况下。
　　
　　虚弱期……谁也不知道究竟会发生什么。
　　
　　灭却公虽然贵为大罗金仙，在这鸽子城内可以呼风唤雨，但对于这等大事来说，他能做到的也十分有限。
　　
　　如果真的如同这隔壁老王所说的一样，东南北三君结盟，意图共同清除鸽君瓜分鸽子城，而那最强的中君乃子又不表态的话，这怕是真的……凶多吉少。
　　
　　三个仙君合力，那力量几乎不可阻挡。
　　
　　但是，也不能什么都不做。
　　
　　无论有什么可以争取的，都要争取，尽可能的拖延到这次危机结束之后。
　　
　　也是时候将鸽君偷运出城避避风头了。他想。
　　
　　只要躲到一个东南北三君和他们的手下都找不到的地方，安全的在那里度过心魔造成的虚弱期……
　　
　　只要鸽君的心魔结束，恢复修为，再与中君乃子联合，击退这三个仙君并非不可能。
　　
　　灭却公海山眯着眼睛，飞快的盘算着。
　　
　　首先鸽君本人是必须要通知的……
　　
　　而且除此之外，这鸽子城，也不能再像以往一样大开门户了。
　　
　　至少在接下来的一段时间里面，鸽子城必须处于戒严状态，城门紧闭，里面的人不许出去，外面的人不许进来。
　　
　　他甚至看都没看一眼自己的那个道侣，直接腾空而起，向着鸽子城中央的方向飞去。
　　
　　天光渐亮，卿可眠还走在回家的路上，就听见传令兵在鸽子城的街道中飞奔，大喊着宵禁和戒严的指令。
　　
　　她愣了一下，不可避免的把这事和自己之前听到的那些话联系了起来。
　　
　　看起来……好像要发生不得了的事情了啊。

　　这清晨的鸽子城，也确实不如之前平时那么繁华了。

　　早晨大街小巷的商贩已经不见了踪影，道旁店铺的门只有大约一半开着，街上行人寥寥，而且多是行色匆匆，空气中仿佛充满了肃杀的气息。
　　
　　少女晃了晃脑袋，没有再去想。
　　
　　太阳渐渐升起，鸽子城迎来了日出，但卿可眠揉了揉眼睛，她也一晚上多没睡觉了，现在感觉有点困。

　　一路回到家，打开门就看见葛欧狗占据着自己那个木桶，还在里头泡澡。

　　这狗不会泡晕吗？！

　　她撸了两下葛欧狗头上的毛，后者眯着眼睛汪了两声，除此之外并没有任何表示。

　　卿可眠实在是困了，也不想再管这狗怎么样。

　　她回到自己的房间里面，一头栽倒在床上，然后睡了过去。

　　大早上才睡觉，一觉醒来就又已经是傍晚了。

　　卿可眠觉得自己的作息已经被玩坏了，她揉了揉眼睛，坐起身子来，下意识的往窗外看去。

　　她突然感觉自己看到了什么不得了的东西。

　　就住在自己隔壁的那位名叫鱼月鸦的女孩子，正站在自己房子外面楼下不远处。

　　她周围站着一圈看不清面容的黑衣人，一同合力抬着一个木箱。

　　那木箱上的盖子被打开了，然后其中一个黑衣人指了指鱼月鸦，又指了指那个箱子。

　　可以看到她出现了一瞬间的犹豫，但最后她还是选择了服从，轻轻的踏进了那木箱之中，抱起双腿安静的坐下，然后箱子就被重新合上了。

　　卿可眠看着这一切的发生，脑袋飞速的运转，她突然间想到了自己父亲曾经跟自己说过的话。

　　一群看不见面容的黑衣人，疑似胁迫的让鱼月鸦坐进这个不透光的木箱子里面，然后就打算这么扛着走掉——

　　这难道就是……传说中的……

　　“……人口拐卖？！”

　　

　　

第19章 尾行2.docs

　　卿可眠还记得自己以前小时候，老爹卿不举为了让自己听话，没少用各种乱七八糟的东西来吓自己。
　　
　　他是个文化人，而且好像还是个不普通的文化人……根据卿不举自己所说，他似乎来自一个遥远未来的世界，那里管他这种去了一个完全不同地方的人叫做“穿越者”。
　　
　　总而言之，卿不举脑袋里有许多卿可眠完全不知道他从哪里听来的奇思妙想，有些听着有理有据让人信服，有些则听上去十分荒谬。
　　
　　比如他说过有一种能显示东西的镜子，人们坐在那东西前面，就能与千里之外的其他人谈笑风生。
　　
　　比如他说那个属于他的时代，世界上有很多很多人，有七十个一万个一万人。卿可眠理解一百个一万人就已经有点费劲了，理解一万个一万人脑袋都要烧掉了，七十个一万个一万人……反正这超出她的能力范围了。
　　
　　那些夸张的东西先不说。
　　
　　就是不吹比，卿不举吓唬卿可眠的时候也搞的头头是道。
　　
　　就像他以前说过那个叫肾结石的病就是在肚子里会长出石头，卿可眠听了后来还以为自己的金丹就是那肾结石来着……
　　
　　当然还有这人口拐卖的事。
　　
　　他说有犯罪分子会趁人不注意把她这种小女孩偷偷抱走，拐进大户人家做奴婢或者扔进青楼去，然后她人生就完蛋了……
　　
　　卿可眠将信将疑，毕竟她也没有在现实中真正听说过这样的事迹，不过最后还是决定小心一点比较好。
　　
　　也许真的是因为她注意了，也许本来就没有这种拐卖人口事情的存在，反正卿可眠一路安全的活到了九岁，然后就进了兹翁宗。
　　
　　现在一看这情况……
　　
　　行踪可疑，看不清体态和神色的黑衣人，一个很显然是为了掩盖里面装的是什么东西的不透明木箱子，以及钻进箱子里去的少女鱼月鸦……
　　
　　卿可眠下意识的就把这和自己脑袋里面的记忆联想了起来。
　　
　　哇，这就是传说中的……人口拐卖吗？
　　
　　她下意识的就想推开窗跳下去阻止正在发生的这件事，然后才想起来。
　　
　　自己刚刚睡醒啊。
　　
　　还是散仙级别，下面那几个黑衣人至少都是真仙，就这么贸然跳下去，还是一打多，那肯定干不过。
　　
　　而且看鱼月鸦那副自己钻进箱子里去的样子……
　　
　　她肯定不会愿意被这些人拐走吧，还连一声呼救都没有……怕不是有什么把柄在这些人身上？
　　
　　卿可眠自动的忽略了其他的可能性，在心底暗暗的如此想到。

　　她与鱼月鸦虽然只有一面之缘，可卿可眠对这个女孩子还是挺有好感的。

　　至少肯定不会坐在这看着她被带走……

　　但，现在自己，要怎么做呢？
　　
　　少女皱起了眉头，因为她发现这一次自己好像不能暴力杀穿了。

　　打不过啊。

　　等到她能打过的时候，四个小时过去，这帮人早就带着鱼月鸦跑的老远了……

　　要智取！
　　
　　可是咋智取呢？

　　卿可眠决定等会在想，先下楼偷偷跟着这玩意走再说。

　　她跑下楼去，打开门正准备走，结果发现葛欧狗居然从泡澡的木桶里面跳了出来，抖着一身水跟着自己跑下楼梯，好像要跟着自己来。

　　卿可眠嘴角一抽，面无表情。

　　你这狗就别跟来了吧。她用目光对葛欧狗传达着如上的信息。

　　“汪！”

　　葛欧狗又抖了抖身上的水，还摇了摇尾巴。

　　这是跟踪任务。她盯着葛欧狗，您万一叫一声那不就完蛋了吗？

　　“汪！”

　　卿可眠转身就走，然后葛欧狗在她来得及回头合上门之前就跑了出来。

　　少女只好让门保持打开的状态，不断用目光暗示葛欧狗自己回屋子里去。

　　可是这狗既然是仙狗，那还是挺聪明的。

　　它就是不动。

　　任凭卿可眠怎么瞪，葛欧狗就是坐在原地。

　　卿可眠走它就跟着。

　　卿可眠停下来回头它就坐在原地。

　　“……”

　　好吧。

　　“你一会要是敢叫我就把你煮了。”卿可眠嘀咕着，算是默认了身后有狗跟随的这件事。

　　一方面是拿葛欧狗没办法，抱回门里去还没来得及关门就又跑出来了。

　　另一方面是……

　　那扛着一个大木头箱子，箱子里装着鱼月鸦的一群黑衣人，已经快消失在街道的拐角那边了。

　　再磨蹭鱼月鸦就要被卖走啦！

　　卿可眠瞬间决定不计较那么多了。

　　她在玉坠的辅助下维持着微不足道级别的气息波动，带着葛欧狗，尽量不引人注目的远远的跟在那些黑衣人身后。

　　其实不引人注目还是有些困难的。

　　现在天色还没有完全暗淡下来，本来这个时候应该是鸽子城内华灯初上的最繁华的时间点，可现在，鸽子城全城戒严，还颁布了宵禁，越到晚上，街道上的行人看上去就越少。

　　那队黑衣人看着行踪就有点可疑，后面跟着个卿可眠，似乎更加可疑了。

　　就在这种奇异的可疑中，卿可眠一路跟着这抬着木箱子的黑衣人，身后跟着一条狗，穿过了冷清的街道。

　　终于，停在了鸽子城的西城门外。

　　卿可眠一路潜行，不知道是不是那吊坠起了效果，确实没有被注意到……至少她觉得自己应该没被注意到。

　　不过她还是感觉有点不安。

　　这人贩子很显然是打算出城，出了鸽子城之后外面好像就是一片云海，不好躲啊……

　　自己还没醒够四小时，还是散仙，打又打不过。

　　不过现在好像鸽子城已经进入了戒严状态……那应该不会就这么随随便便的打开城门吧？

　　卿可眠双手合十，期望着守城门的官兵拒绝放行，就把这队行踪诡异的人关在城里好了。

　　

第20章 我卿可眠就是死

　　卿可眠躲在拐角后面不远处，偷偷的听着城墙下面的卫兵与那群黑衣人中领头的一个的交谈。

　　“我要出去。”那黑衣人压低声音说。

　　“那不成啊，灭却公今天才颁布了宵禁，还封锁大门，我要是放你出去，那我不得出问题……”守门的卫兵十分干脆的拒绝了。

　　“……”

　　黑衣人默默无语，不知道从哪掏出了五块元石，放在守门卫兵手里，还拍了拍。

　　“……拿着，吃点好的。”

　　守门卫兵冷笑一声，把元石推了回去。

　　“我遵从上级命令，恪尽职守，不要想着贿赂我。”

　　“哇，不错啊，有操守有骨气，大兄弟我支持你。”

　　卿可眠一边暗中观察一边嘀咕着。

　　黑衣人不气也不恼，这回从口袋里掏出了一个小袋子，放在了守门卫兵手里，还拍了拍。

　　“这里面是五十块，拿着，吃点更好的。”

　　守门卫兵愣了一下。

　　然后继续冷笑。

　　“你神经病吗？”

　　黑衣人继续不气也不恼。

　　他从口袋里掏出了一个更大的袋子，并且把刚才那个收了回去。

　　“这里面是五百块，让我们过去，就是你的了。”

　　守门卫兵面无表情，只有那双看着黑衣人的眼睛，仿佛在看着神经病一般。

　　黑衣人还是不气也不恼，仿佛他连情绪都没有一样。

　　他接下来不知道从哪里掏出了一个更大的袋子，放在守门卫兵的手里，沉甸甸的都有点装不下。

　　“这里面是五千块，怎么样，够不够？”

　　守门卫兵这下犹豫了。

　　他看着这袋子里的元石，吞了吞口水。

　　五千块不少了。

　　可以买好多他想要的东西，说不定还能借此一举突破一个小境界……

　　那时候自己就可以不当这个累死累活又没几块钱拿的城门守卫，去干点别的更有前途的的事情……

　　可是……面前的这些一身黑衣的家伙，看上去也不像是什么正常的善茬。

　　尤其是他们扛着的那个看上去就很沉的大大的木箱子，他完全不知道那里面是什么，但是守门卫兵却能判断出来，那必定是某件非常重要，并且不能让别人知道的东西……

　　不然，怎么会就算要顶着这又是宵禁又是封锁城门的时候，也要行贿把这东西运出来。

　　守门卫兵摸着沉甸甸的元石，开始思考。

　　这一队人马放过去了，要是被发现，自己是不是要完蛋……

　　但最后，感受着手中财富的质感，他还是一咬牙。

　　“成！”

　　反正，说不定这鸽子城，已经都没有几天日子了呢。

　　坊间都在传闻这统治鸽子城的西君鸽子，现在已经陷入了虚弱期，不再拥有仙君之能。而北君质子、南君中子和东君电子已经开始向着这鸽子城进发，似乎势必要联手将这处于虚弱期的鸽子击杀，然后瓜分繁华的鸽子城……

　　鸽君一倒，这鸽子城的局面，肯定是要面目全非的。

　　与其担心着怎么样保住这个看大门的工作，还不如赶紧抓紧时间提升自己的实力。

　　在接下来即将到来的乱世中多一份力量，就是多一份可能性。

　　这守门卫兵一边开大门，脑袋里一边闪过了复杂的念头。

　　卿可眠看着这门打开，也闪过了复杂的念头。

　　因为她看见，那外边是一片云海。

　　仙界整个就是坐落在云上的，整座鸽子城也都是建立在云朵之上。

　　卿可眠完全不明白这是什么原理，不过它存在，肯定在某个少女并不了解的方面上是可行的……

　　唯一可惜的是，这云海一望无际，白乎乎的，想在这样的环境下，继续跟踪这群黑衣人，有点麻烦啊。

　　但她还是没有犹豫。

　　虽然与鱼月鸦只见了一面，不过这个三无的有点可爱的女孩子就那一面也刷了她不少好感度。

　　而且……

　　这些黑衣人一身黑，就从穿着上来看都不像是什么善茬。

　　卿可眠绝对不允许自己看着鱼月鸦这么落入拐卖人口犯罪分子的魔掌。

　　她偷偷的跟了上去，在城门落下之前，混在那一群黑衣人的后面也一块出了城。

　　城外，向远方望去，那是一片白乎乎的云朵。

　　转身回望，鸽子城的大门正在慢慢的合上，两旁延伸出了壮观而高大的城墙。

　　云上实在是很容易发现人的行踪。就算她身上带着的那个传家宝玉坠应该能保证没人能通过气息的方式发现她，但是万一谁回了下头看见她在那跟着就完了……

　　卿可眠只好跟的再远一些。

　　还好这云朵就像是稻田一样，高低起伏不定，自己可以躲在一团云后面远远的望着而不用担心被看见。

　　今天这葛欧狗居然出乎意料的听话，没有到处乱蹦也没有突然大吼暴露卿可眠的位置什么的。

　　毕竟这狗是仙狗，有神志的，平时特有主见不听话，但到了重要时刻也是懂得不拖后腿不掉链子的。

　　踩着云朵行走的感觉很奇妙。

　　好像是什么都没有踩到，但却好像又能没有什么障碍的行走。

　　卿可眠有些好奇这云到底是什么成分的，为什么自己不会掉下去，摸着挺软走起来却没有因为软而陷进去之类的……最后只能归结为这仙界的云大概和普通的云不同。

　　在凡间界她等级高的时候也喜欢飞，云海也不是没见过，不断穿过云朵上下飞舞还是挺好玩的。

　　云上似乎被开篇了一条道路，依据是卿可眠察觉到了她行走的这段云朵好像比云海的普遍高度稍微矮一点，像是一块蛋糕上面被压出的浅浅的凹槽。

　　这些黑衣人走的挺快，不知不觉间，再回过头去看，那鸽子城的灯光已经几乎在视野里消失了。

　　卿可眠还没醒够十二小时，还是个散仙，有些苦恼。

　　这些队伍里的黑衣人应该大部分都是真仙，同等级一打多卿可眠实在是比较虚，所以她觉得自己要升到金仙才有把握……

　　葛欧狗好像也有点战斗力，但是她不敢保证这狗一定会听自己的话。

　　少女抬头望向夜空，她跟着出门的时候已经是傍晚，现在天已经完全黑了。

　　平时总感觉四小时升一级已经够快了，现在卿可眠还是觉得慢了点。

　　

　　

第21章 从这里跳下去

　　人口拐卖犯罪集团带着装有鱼月鸦的箱子还走了蛮久。
　　
　　等到他们终于停下来的时候，应该已经是后半夜。
　　
　　卿可眠身上也没有带沙漏之类的东西，夜晚又不能看太阳的位置分辨是在一天的什么时候，所以她就用自己升级的时间作为参考。
　　
　　她是差不多傍晚的时候醒来出发的，到现在正好过去十二个小时，她刚刚升到真仙的级别。
　　
　　这一行黑衣人终于结束了他们漫长的旅程，抵达了前方不知如何从云上冒出来的一座小镇。
　　
　　卿可眠本来以为这仙界就是空荡荡的，除了由仙君坐镇的五大仙都之外就啥也没有了。她现在才发现，在这些城市之间空空荡荡的云海上，其实每隔一段距离就有几座小的城镇。
　　
　　规模自然比不上鸽子城那种级别的繁华，但也基本上该有的都有。
　　
　　有一个接任务赚钱的地方，有一个市长工作和居住的住所，有街道上卖烤串的小贩，也有让过路之仙停留歇脚的旅馆。
　　
　　这些都让没有预料到自己能还在这里遇见人的卿可眠感到有些意外。
　　
　　她跟着这群黑衣人走进城内，然后在这城镇中央发现了一组看上去挺不得了的标识牌。
　　
　　左边指向了卿可眠来的方向，也就是鸽子城所在的西方。上面写着如下的信息：
　　
　　“西都·鸽子城，距此地一万四千零三十二里……”
　　
　　其他四个牌子也分别指向了另外四座从仙都所在的方向。
　　
　　“中都·乃子城，距此地五万八千七百九十五里……”
　　
　　“北都·质子城，距此地六万九千一百五十四里……”
　　
　　“南都·电子城，距此地七万一千三百四十一里……”
　　
　　“东都·中子城，距此地十一万二千六百八十里……”
　　
　　“哇……”卿可眠看了看这牌子上的数字，不由得有些惊叹的哇了一声。
　　
　　一方面是惊叹这仙界的广大，从东至西足足有十二万余里，单纯从尺度上来说，比起她之前呆的那个凡间界不知道高到哪里去了。
　　
　　另一方面则是惊叹……哇自己怎么不知不觉就走了这么多路啊？！
　　
　　她大约十二小时前出发，一路上就感觉是在以普通的速度前行，虽然因为周围都是云朵，有点难以参照自己到底走的有多快。
　　
　　卿可眠是确实没有想到，自己就这么不知不觉的就在十二小时内走完了一万四千里的旅程。
　　
　　当初带着羽青穹从兹翁宗去黑水院，来回也是一万四千里，自己还带这个能帮忙赶路的飞行舟，一来一回居然花了两个多月。
　　
　　而现在，走过同样的距离，自己居然只花了十二个小时……
　　
　　卿可眠自己都不知道自己怎么做到的。
　　
　　转头一看，才发现就在自己盯着这告示牌发呆的时候，那一群黑衣人已经悄无声息的快要消失在拐角尽头了。
　　
　　她赶忙跟上去。
　　
　　很显然这群黑衣人对一切都很有规划，他们找到了一个临时落脚的地方，打算先在这里休息一段时间。
　　
　　卿可眠看着这些黑衣人把装着鱼月鸦的箱子抬上抬下，搬进这个不大的小院子里面，心里开始盘算了。
　　
　　现在她已经是真仙境界了，一对一的话应该能跟这些黑衣人不相上下，可惜不是一对一……
　　
　　面前的黑衣人可是足有十几个呢，卿可眠还感觉里面说不定有金仙等级的强者，自己就这么冲上去肯定凉凉。
　　
　　就算加上葛欧狗应该也好不到哪去。
　　
　　葛欧狗是真仙巅峰，比现在的卿可眠还强那么一点，对于一条狗来说已经很厉害了。
　　
　　……不然你还能指望它多做些啥，毕竟它只是一条狗.jpg
　　
　　所以说，嗯，果然不能直接上。
　　
　　要智取！
　　
　　卿可眠拍了拍自己的脸颊。
　　
　　出发离开鸽子城的时候就在想要智取，不能莽，可是应该咋智取呢？
　　
　　而且现在时间已经是后半夜，再等下去，过不了多久天就要亮了。
　　
　　光天化日之下，干啥都不方便。
　　
　　所以虽然夜色已经不足以让卿可眠等到自己升到金仙，她还是决定要在夜里行动。
　　
　　卿可眠看着十几个黑衣人搬着木箱子鱼贯走进庭园内。
　　
　　等他们睡觉了进去把他们全都揍晕？
　　
　　一般同等级的在睡觉的时候偷袭的话，是很有优势的。
　　
　　不过……虽然是中途停下来休息，但这些黑衣人不可能真的全都去睡了。
　　
　　肯定会留几个在外边看守。
　　
　　对上这几个看守，要是直接怼应该凶多吉少……
　　
　　不对！

　　卿可眠一拍脑袋，才想起来自己的目标不是想着怎么打晕这些黑衣人啊。

　　她是来救鱼月鸦的。

　　也不知道鱼月鸦被关在这木箱子里十多个小时了会不会感觉难受，幽闭恐惧症什么的。

　　根本没必要解决掉黑衣人啊。

　　只要找到一个办法把这些人引开或者绕开，然后自己直接溜进去把鱼月鸦抱走不就得了。

　　没错，就是这样！

　　卿可眠微微的点了点头，很快就有了初步的想法。

　　她等了一会，等到差不多周围都已经变得足够安静，这些黑衣人应该大部分都睡着了之后，爬上这屋子的房顶，借着月光看着里面的景色。

　　果不其然，装着鱼月鸦的木箱被放在角落，有两个黑衣人正在这不大的院子里转来转去，可以说看守的十分严密了。

　　不过卿可眠已经有了头绪。

　　她转头看向不远处地上的葛欧狗，并且向其投去了一个“你知道该怎么做”的眼神。

　　

　　

　　

第22章 也不会帮鸽君做一点事！

　　十分神奇的，仿佛这葛欧狗真的能懂卿可眠所想要表达的意思一般，它张开了嘴……然后开始叫了起来。
　　
　　“汪！”
　　
　　大晚上的，一般都是十分安静的。这个院子，也并不是处在这座城镇中最繁华的那片区域，这里的仙人一般要么睡觉要么悟道，都不会大半夜的起来打扰别人。
　　
　　那么，在这样一个安静的环境中，突然出来条狗叫了一嗓子，而且还叫的特别响，那这一声汪呢……就很容易被听见了。
　　
　　两个守夜的黑衣人对视一眼。
　　
　　“这怎么还有狗啊。”一个人低声对另外一个说。
　　
　　但他们仍旧显得十分淡定，并没有任何离开岗位的意思。
　　
　　卿可眠转了转眼珠，葛欧狗也很懂人性，见没人出来，就继续开始吼了第二声。
　　
　　“汪！”
　　
　　还是没人……就再叫。
　　
　　“汪汪汪汪汪！”
　　
　　这下那两个黑衣人终于忍不住了。
　　
　　“我出去看看。”
　　
　　其中一个如是说，然后就擅离职守，从院子里走了出来。
　　
　　卿可眠趁着这个机会，悄悄的溜到了剩下的那个守卫的背后。
　　
　　然后从高处猛地跳下，手肘直接对准了他的后脑勺。
　　
　　砰地一声，剩下的这个守卫在偷袭之下来不及防备，直接倒在地上失去了意识。
　　
　　卿可眠拍了拍自己的脸颊，对自己这番操作十分满意。
　　
　　“嗯，老眠我智商200，绝世天才……”
　　
　　可惜此刻没有人正在旁边见证目睹着这一切。
　　
　　不然又是一个天然的好逼可以装……
　　
　　她一边想着，一边也没忘了自己的正事。
　　
　　把木箱的盖子打开，不出意料，鱼月鸦正坐在里边。
　　
　　卿可眠回头看了一眼，外面那个走出去找狗的黑衣人应该还正在被葛欧狗牵扯着走不开，并没有回来。
　　
　　她二话不说，把鱼月鸦从里面抱起来。
　　
　　两人长的差不多高，卿可眠抱着她也不显得违和。
　　
　　少女三步并作两步跳上房顶，直接离开了这个满是黑衣人的小院子。
　　
　　葛欧狗也看见了卿可眠拿到了目标准备溜之大吉，也从那黑衣人身边跑开了，很快的，两人一狗就这样消失在了黑暗里。
　　
　　卿可眠在跑出了足够的安全距离之后，把鱼月鸦轻轻的放在了地上，上下打量着她。
　　
　　“你没受什么伤吧？”她稍微有些关切的问。
　　
　　“……没有。”
　　
　　鱼月鸦默默的扯了扯卿可眠的衣角，却说出了一句后者没有想到的话。
　　
　　“把我放回去。”
　　
　　“……啊？”
　　
　　卿可眠吓了一跳，瞬间还以为自己没听清，直到鱼月鸦又自己重复了一遍。
　　
　　“把我放回，那个箱子里面。”
　　
　　她眨了眨眼睛，看着卿可眠，一脸无表情。
　　
　　“啊？为啥啊？”现在轮到卿可眠困惑不解了，“我跟你讲你可是被拐卖了诶，你跟着他们走，绝对会有危险……”
　　
　　“不是……不是你想的那样。”鱼月鸦胡乱的摆着双手，像是想要解释，又不知道怎么说。
　　
　　“可是他们把你放在箱子里当货物在运啊。”
　　
　　“那是不得已而为之……总而言之，你把我放回去好么？”
　　
　　卿可眠越想越邪门，总感觉这事情在向着非常复杂的方向发展。
　　
　　“那你说说他们把你装进箱子里，到底是在干啥？”
　　
　　“不能说。”
　　
　　“……你是有啥把柄被他们抓到了吗？”卿可眠一歪头。
　　
　　“没有。”
　　
　　卿可眠面色十分认真，仿佛她忽略了鱼月鸦否认的话语，“有的话你就跟我说啊，我会努力帮忙的……”
　　
　　“我都说了没有了……”鱼月鸦小声的说着。
　　
　　虽然卿可眠明显不信。
　　
　　“跟我走吧。”她牵起鱼月鸦的手心。
　　
　　“去哪？”
　　
　　“回城啊，不然呢？”
　　
　　鱼月鸦却摇了摇头。
　　
　　“现在不能回去。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“太危险了。”
　　
　　“那去哪？”
　　
　　“把我放回刚才的箱子里。”
　　
　　“……”
　　
　　此时的天空已经渐渐的亮了起来，新的一天即将降临。卿可眠看了看东方正在升起的太阳，突然想出来了一个主意。
　　
　　“那去中君乃子的乃子城好不好？”
　　
　　鱼月鸦点了点头，又摇了摇头。
　　
　　“我觉得你还是应该把我带回去。”
　　
　　“他们那帮拐卖人口的家伙看着就很危险，我是绝对——不会把你再交回去的！”
　　
　　卿可眠转过身来，双手按在鱼月鸦的肩膀上，注视着少女的眼睛。
　　
　　“不管是有什么心事，因为什么原因不得不跟着他们，都跟我说呀！咱超强的，什么事都能解决！”
　　
　　鱼月鸦张了张嘴，最后……还是什么都没有说。

　　卿可眠也还是第一次碰到这种情况，自己从拐卖人口犯罪分子的魔爪中拯救出来的人居然不听自己的还想回去，这算啥？

　　斯德哥尔摩综合征？

　　少女晃了晃脑袋，却突然在视线的余光中，发现了一队看着就不太寻常的仙人。

　　他们都是真仙境界，统一穿着外表相似的灰色道袍，道袍胸口处都绣着几个环叠成的花纹，携带的武器也是制式的，一看就是和那一群黑衣人差不多，有组织有纪律的仙人团体。

　　鱼月鸦看见了这一群人，原本就偏白的脸色再次调高了一层对比度。

　　“……快，让我藏起来……”

　　不过时间已经来不及了。

　　卿可眠还在发愣，那一行仙人就已经发现了鱼月鸦的存在。

　　仿佛少女是个什么十分特殊的存在一样，他们的目光直接忽略了卿可眠，直勾勾的落在了鱼月鸦的身上，脸上还是一副不敢置信的表情。

　　“这……难道……怎么会在这里？！”

　　不过有些反应快的，已经舔了舔嘴唇，面露激动的兴奋之情。

　　“快，她处于虚弱期，应该打不过我们！别让她跑了，抓住就是大功一件啊！”

　　卿可眠也同样一脸诧异，她转过头来看面无表情的鱼月鸦，得到了后者平静而仿佛直击心底的目光。

　　“没错。”她轻叹了一口气，“我就是鸽君……或者按照更加正确一些的说法，西君鸽子。”

　　

第23章 鱼月鸦真可爱

　　卿可眠大脑一时间没转过弯来。

　　她甚至还了然的点了点头，“哦，你就是……”然后转过脑袋去看那几个穿着灰衣服的人去了。

　　直到几秒之后，她的脑袋似乎才充分的吸收消化理解了这一信息，并驱使着少女转过头来。

　　“——等一下，你刚才说——”

　　“没错。”鱼月鸦一脸三无的点头，“我就是鸽君。”

　　卿可眠刚张嘴想问清楚整件事的来龙去脉，却没有得到这个机会——身后那似乎是一群灰衣仙人的领头者就吼了起来。

　　“给我冲鸭！生擒鸽君，升官发财会所嫩模走起！”

　　不知为什么，在那一瞬间，卿可眠反而觉得有些悲哀。

　　这里可是仙界啊。

　　在这里出现的每一个人，都是曾经历经千辛万苦才飞升上来的存在。

　　他们在他们自己的世界里被奉为传奇，他们的传说在无数人口中传唱，或许也有无数人，正是因为听见了他们的传说，而义无反顾的踏上了这成仙之路。

　　可现在，面前这几个人，却像是那种父亲讲的故事里面最不值一提的小喽啰那样，为了升官发财这样的让人哭笑不得的目标而冲了上来。

　　都成仙了，还没点更高的追求吗？

　　卿可眠实在是不懂。

　　但这并不妨碍她准备迎战。

　　面前的几个人都是真仙水准，和现在的卿可眠，以及她脚边的葛欧狗一个级别。

　　单挑的话，卿可眠加上葛欧狗肯定能干掉他们其中的任何一人。

　　但要是群殴的话，少女至少目前没什么把握，不过……

　　她能拖啊。

　　卿可眠记得距离自己累积十二个小时不睡觉升到了真仙境界，已经过去了不短的时间了。

　　现在太阳都要升起来了，自己应该距离十六小时不睡的金仙，已经很近了……

　　她只要带着鱼月鸦稍微跑一段时间，跑到自己升到金仙，那一打多反杀岂不是轻而易举？

　　而且旁边还有真仙巅峰的葛欧狗。

　　别看这狗老是不听她话，还整天洗澡。

　　但关键时候，好像意外的也是一份战斗力嘛。

　　卿可眠如是盘算着，在那几个灰衣仙人冲过来的瞬间……抱起鱼月鸦拔腿就跑。

　　往相反的方向，一路飞奔……

　　鱼月鸦愣了一秒，最后还是从了。

　　她伸手，紧紧的抓着卿可眠的衣领子，好像怕卿可眠一松手掉下去一样的。

　　后者被这扯的有点难受，但也没介意。

　　不过，看上去……鸽君鱼月鸦，那心魔爆发陷入虚弱期，修为大幅度倒退的传闻，似乎是真的。

　　鱼月鸦现在明显就只有散仙水准，还是散仙里面比较弱的，可以说这仙界里面是个人，都能把她吊起来打。

　　不过，听人说……

　　似乎，这虚弱期只是暂时的。

　　只要过一段时间，等她破除心魔再度回到强势期，那即使是在仙君的等级中，她也拥有数一数二的强大实力。

　　也正是这份实力，才能逼得东南北三大仙君联合起来，大费周章，也要在她的虚弱期将她除之而后快！

　　卿可眠拔腿就跑，怀里抱着鱼月鸦，后面跟着葛欧狗。

　　她逃跑的时候速度居然意外的快，而且本来就是同一个境界，看上去一时半会后面那些灰衣服仙人还真是追不上……

　　刚跑出没多久，跑着跑着。

　　卿可眠突然一顿。

　　并不是因为她遇到了什么障碍，或者是跑不动了……而是正如她计划的一样。

　　在此刻，少女距离上一次醒来，终于过去了整整十六个小时。

　　她也终于，从真仙，变成了金仙……

　　那就没必要再跑了嘛。

　　虽然金仙的跑路速度那比真仙快的不是一点半点……

　　不过卿可眠转了转眼珠，还是决定。

　　嗯，先把这群人揍一顿再说。

　　她转头就又开始往反方向走。

　　正面冲着那些正在冲过来的灰衣服仙人，一脸世外高人气息。

　　鱼月鸦并不知道卿可眠这不睡觉就能升级的玄机，心急的还扯了扯她的衣领子。

　　明显是想让卿可眠继续带着她跑了。

　　卿可眠完全不理会。

　　她就算怀里抱着个鱼月鸦，却还是一脸神秘高手风范的，缓步朝着这几个灰衣服仙人的方向走去。

　　已经有了几分当年樱满集的风范。

　　嗯，怀中抱妹也能吊打你们……

　　很显然这几个灰衣服的仙人也不知道卿可眠这一套到底有什么玄机。

　　他们本来就看不透卿可眠的等级，还是看在她转身就跑的反应来判断……嗯，对方应该打不过自己。

　　要是能打过还跑个毛线啊。

　　而且其实他们这个猜测也没错。

　　卿可眠，确实打不过他们……

　　但是现在能打过了！

　　少女一手抱着鱼月鸦，另外一只手空出来，轻描淡写的出手。

　　事实证明，金仙和真仙的战斗力区别，还是有不少的。

　　一刻钟之后，卿可眠甩着手腕，看着倒在自己面前失去意识的一大堆人，又看了看自己怀中同样面露惊愕的鱼月鸦。

　　面带欣慰的摸了摸葛欧狗的头。

　　嗯，要不是有这只狗在敌阵中不停穿梭，卿可眠说不定还真没法这么轻松的击败他们这么多人。

　　鱼月鸦躺着，仰视着自己面前少女精致的侧脸。

　　一时间，有些失神。

　　“你……到底是，什么等级？”

　　看着那曾经强大到呼风唤雨的仙君躺在自己怀中一副这样的表情，卿可眠突生邪念，伸出手来。

　　捏了捏鱼月鸦的脸颊。

　　顺便，做出了一个可爱的表情。

　　“嗯，暂时不告诉你。”

第24章 没有钱

　　鱼月鸦现在倒是不催卿可眠把她放回那个箱子里面了。
　　
　　相反，她带着审视的目光盯着面前的少女，一副要看透她并不复杂的内心的样子。
　　
　　“你的目的，是什么？”
　　
　　卿可眠歪了歪头。
　　
　　目的？
　　
　　还可以有个目的的？
　　
　　她是真没想那么多，毕竟是确实看见鱼月鸦被装进箱子里以为自己见到了人口拐卖之类的事情。
　　
　　都人口拐卖了，那自然是救人要紧……
　　
　　然后一套操作下来，就变成了现在这个样子了。
　　
　　少女看着鱼月鸦审视的眼神。
　　
　　有些呆滞的眨了眨眼睛。
　　
　　“……啥目的？”
　　
　　“你为什么要帮我？或者简单的来说，你想要得到什么样的回报。”
　　
　　鱼月鸦声音的语气有点冷，听着有种拒人千里之外的距离感。
　　
　　卿可眠啧了一声，她有点不喜欢这种冷冰冰的感觉，明明长的那么可爱。
　　
　　“回报……”她一边听一边念叨着，“还可以要回报的吗？”
　　
　　“这不是你计划好的？”鱼月鸦表情一顿。
　　
　　“当然不是了……我以为你是被那帮黑衣人拐卖了，所以特意跑出来救你的……”卿可眠挠了挠头，“毕竟我们还有一面之缘，我对你印象也不错，总不能完全见死不救对不对。”
　　
　　鱼月鸦微微睁大了眼睛。
　　
　　“就……只是这样？”她问道。
　　
　　卿可眠理所当然：“那不然呢？”
　　
　　鱼月鸦乖乖的躺在卿可眠怀里，沉默了一会。
　　
　　之后又抬起脑袋来。
　　
　　“你和我见过的大多数人，不一样。”
　　
　　“那不是挺好的吗。”卿可眠顺口一接，“和谁都一样那就泯然众人了，一点特别之处都没有，谁愿意当那样的人啊。活着，就是要与众不同。”
　　
　　鱼月鸦一翻身从卿可眠的怀里跳下来，但仍然牵着后者的手，一同在长长的云之路上向着远方走去。
　　
　　后面葛欧狗亦步亦趋的跟着，洁白的云海中只有通往远方的小路，天地间一片干净的白。
　　
　　鱼月鸦终于不再提让卿可眠把她放回去的事情了，顺从的跟在卿可眠身后，卿可眠去哪她就去哪。
　　
　　毕竟那几个送她出来的也就只有真仙的水平，和之前那帮灰衣仙人打都占不了啥便宜。
　　
　　卿可眠显露出来的实力明显更强，现在看上去也没有干脆直接把自己交出去给正在通缉自己的三大仙君来换取利益的意思。
　　
　　更重要的一点是……打不过啊。
　　
　　要她还是巅峰期的修为，别说是现在金仙的卿可眠，就是那东南北三大仙君联手，都不是她的对手。
　　
　　可是现在，少女正处于虚弱期，真的也就和最普通的散仙没什么区别。
　　
　　就连金仙的卿可眠都打不过了。
　　
　　卿可眠不想把她送回去，她也一点办法都没有。
　　
　　前者倒是没想那么多。
　　
　　她以前根本不了解所谓的西君鸽子，而她走在路上，看见自己有些许好感的人被疑似人口拐卖团的人抓走，那自然是不能不帮啊。
　　
　　这种事情卿可眠觉得力所能及的还是要做一做的，结果没想到，半路上发现自己居然就这么被卷进了如此之大的事件之中……
　　
　　但她盘算了一下，还是觉得，自己的目标其实一直都没有变过。
　　
　　她只是想救下鱼月鸦而已，因为少女感觉这是一件应该去做的，正确的事情。
　　
　　和后者的身份，并没有什么关系。
　　
　　就算是现在，卿可眠仍然决定……至少要保护鱼月鸦度过她的虚弱期嘛。
　　
　　再之后，回到平静的生活中去，再想办法攒钱继续复活大计。
　　
　　思绪走到这里……她突然想到了点什么，转过头来去看身旁的少女。
　　
　　“不过……话说，你到底是为什么会被装在箱子里啊？还住在我的隔壁？”
　　
　　“安全，隐蔽。”鱼月鸦轻声说，“我在开始变弱的时候就住进了普通的散仙居住区，只在宫中留下了一具分身迷惑他人。最终在决定偷运出城的时候，虽然亲眼见过我的人不多，还是有会被发现的风险……所以就用了箱子。”
　　
　　卿可眠有些讶异，她这还是第一次听鱼月鸦说这么长的句子。
　　
　　两名少女就这样在长长的云之路上一路前行，看着太阳一路升高，划过头顶。
　　
　　在这样一个暖和的午后晴日，卿可眠与鱼月鸦抵达了长长的云之路上的第二座小城镇。
　　
　　这里也是并不属于某一位仙君管辖的中立地带，不过从城镇中央的指示牌上来看，这里已经差不多正好处于西君的鸽子城和中君的乃子城中间了。
　　
　　距离鸽子城三万五千一百一十里，距离乃子城三万七千七百一十七里。
　　
　　往哪边走，都是差不多的距离。
　　
　　卿可眠和鱼月鸦坐在城镇中央路边的长凳上，不知什么时候，卿可眠感觉到自己身旁之人轻轻的扯了扯自己的衣角。
　　
　　“怎么了……”她问。
　　
　　卿可眠已经快一天没睡觉了，现在已经强如大罗金仙，但同时也感觉挺疲倦的，什么事情都不想做，说话都有些有气无力。
　　
　　鱼月鸦指了指街边不远处的一个方向，将卿可眠的视线引过去。

　　那里，是一个正在叫卖烤串的贩子。

　　前面摆了个牌子上书2块钱一串，仙界统一指定价格，贵的一比。

　　“……想吃。”

　　鱼月鸦小声的说着，微微低着脑袋的样子。

　　“你是仙君诶，没钱吗？”卿可眠问。

　　“没带……”

　　“……”

　　卿可眠摸了摸口袋里的元石，犹豫一番，最后摇了摇头。

　　“那就不行。”

　　“为啥？”鱼月鸦扁了扁嘴。

　　卿可眠认真的捏着那个袋子，“这是我好不容易攒下来，要用来复活两个重要的人的。现在还差不少呢，所以可不能乱花。”

　　鱼月鸦不说话了。

　　她看着卿可眠光晕下映照的侧脸上挂着的神情，只感觉自己内心深处什么地方被戳了一下。

　　软软的。
　　
　　

第25章 细软跑

　　在卿可眠和鱼月鸦已经在万里之外就要不要吃烤串的问题争论的时候，鸽子城外，三君的人马已经兵临城下。

　　北君质子，南君中子，东君电子并排站在鸽子城外，身形化作巨大的虚影，跨越城墙直接将目光投入广大的鸽子城中。

　　他们每个身后都站着一身戎装的三百金仙，神色间不怒自威，在鸽子城里投下巨大的阴影，仿佛山雨欲来。

　　“西君鸽子！”

　　三君同盟中占据主导地位的北君质子，朝着那鸽子城内高声呼喊。

　　“今天，就是你的死期！”

　　城内却无人应答。整个鸽子城一片寂静，好像根本没有人在理会他。

　　居然没人出来？

　　质子的脑海中闪过了一瞬间的诧异，但随即又被他嘴角的冷笑取代了。

　　连出来接战都不敢，只龟缩在城内，难道是想要依靠阵法抵抗？

　　想到之前实力强大，处处都压制自己一头的鸽君，现在只能缩在城里，连为了不影响城内那些低阶仙人而出来一战的勇气都没有，质子就不由得想笑。

　　这鸽君，难道真的以为这笼罩着城池的防护阵法，能阻挡的了三位仙君？

　　质子一挥手，那透明的光照顿时告破。他再一挥手，挡在面前高大的城门顿时炸开，城墙上为数不多的守卫见鸽君迟迟不出现，已经自己乱了阵脚，甚至都没几个出来攻击的。

　　这得以让质子和他的小伙伴们，仿佛散步一般的闲庭信步的走进了鸽子城。

　　既然不敢应战，那应该就是藏在城池中央的宫殿里了。

　　质子一面想着，一面带人向着城市中央的方向走去。

　　一边走，他一边看着周围鸽子城的景象，啧啧称奇。

　　因为有外敌入侵的缘故，今天无论是店铺还是民宅什么的，都将房门关的严严实实的，街道上面一个人也没有。

　　但从周围店面的密集程度来推断，这里在平日来看，应该也是相当繁华。

　　比他治下的质子城要好多了……

　　不过没有关系！

　　质子一眯眼睛。

　　只要杀了鸽君，这些，他至少能分到三分之一。

　　就算只是三分之一，那也对他是一个巨大的收获。

　　一面坐着未来的美梦，质子一边向着中央的鸽君大殿走去。

　　却发现，通向大殿的长长的台阶上，站着一个孤零零的影子。

　　灭却公海山站在高处，长袖飞扬，仿佛一个孤胆英雄。

　　“口亨。”

　　质子嗤笑一声，似乎是由于灭却公这份以大罗金仙之身站在仙君面前的勇气。

　　“螳臂当车之徒，你这是要阻挡我们吗？”

　　“不。”

　　但出乎意料的是，海山给出了否定的回答。

　　“我只想了解一件事情。”

　　质子沉默良久，最终点头。

　　“你说吧。”

　　海山目光深邃，神色肃穆，仿佛正要说出什么改变天下的惊世之语。

　　“隔壁老王绿了我的事情，也是你们指使的吗？”

　　质子完全不知道这是怎么回事，所以一脸懵。

　　他看了看跟在自己身后的中字和电子。

　　也是一脸懵。

　　“不是。”

　　他摇了摇头。

　　“好吧。”

　　海山长叹一声，一甩袖子，让开了道路。

　　“你们，可以上去了。”

　　质子赞赏的点了点头：“我就欣赏你这样的识时务之徒。”

　　却没有看到，灭却公嘴角微微流露出的一丝笑容。

　　质子、中字和电子顺着这长长的楼梯一路爬上去，终于，并排站在了那鸽君的大殿之前。

　　质子和中字站在中间，电子绕着他俩转圈圈。

　　“你能别绕了不。”质子说。

　　“不行，我一紧张就想动。”电子说。

　　然后继续绕圈，把好不容易缔造起来的气氛都破坏了。

　　质子面无表情，向前走去，终于，踏进了那金碧辉煌的大殿之中。

　　他也终于看见了，在长长的阶梯尽头，那高高在上的王座之上，坐着一位少女。

　　她慵懒的斜靠在王座上，一只手撑着脑袋，一副昏昏欲睡的样子。

　　看见三君来临，才微微的睁开了眼睛。

　　“你们，终于来了。”

　　这少女正是鱼月鸦的样子，只不过，仔细看的话，会发现她的透明度比鱼月鸦本体稍微高那么一点。

　　仔细看甚至能透过身体看到后面……

　　但这对于质子、中字和电子来说，他们却并没有注意到这个细节。

　　三君只是听见这鸽君吐出的话语，便不由地开始心神巨震。

　　看上去这么自信，难道……真是有什么后手？

　　但仔细感知一下，就确实能发现……面前的少女，确实只有弱到不能再弱的散仙修为。

　　虽然不知道对方看上去仍然那么自信的原因在哪里……

　　但是东南北三君对视一眼，都还是读懂了对方的眼神。

　　这把，稳了啊！

　　质子面露微笑，缓缓的抬起一只手。

　　虽然要趁人之危，以这种方式干掉一位仙君，让他觉得稍微有些可惜，不过一想到鸽君死后自己能拿到的好处，其他的考虑顿时也就消失的无影无踪了。

　　他将力量凝聚于指尖，向着王座上凌空一点，就要将那少女直接灭杀……

　　可就在他手指上的那力量碰到王座之上少女身影的前一瞬间，那个身影，却直接化作一缕青烟，飘散而去，消失在了空中。

　　质子面对着空荡荡的王座，有些愕然。

　　直到一瞬间之后，他的脑子才终于转过弯来。

　　卧槽。

　　感情这是留了个分身，早就细软跑了啊。

　　质子眉头一皱，感觉事情变得复杂了起来。

　　他只知道鸽君现在肯定处于衰弱期，而且一段时间内应该不会复原。

　　但那一段时间到底是多久，他不知道，除了鸽君自己，恐怕也没人知道。

　　所以等的越久，那就越夜长梦多……

　　现在这鸽君已经远走高飞，要是真的等她恢复巅峰期的实力，一个人挑死他们三个也不是难事。

　　不行。

　　质子越想越觉得不妙，暗暗握紧了拳头。

　　必须要在她恢复实力之前把鸽君找到，然后弄死！

　　他下定了决心。

　　但也就是在此刻，从空荡荡的大殿外，传来了喊声。

　　“报——！”

　　一个传令的上气不接下气的飘进大殿里，站在了质子的面前。

　　后者眉头一皱：“啥事？”

　　“质……质君，有一个外出的小队，报告他们似乎发现了鸽君的踪迹！”

第26章 本章继续无梗

　　质子挑了挑眉头。

　　哇，这还真的是人生的大起大落。

　　刚才发现鸽君已经细软跑了之后感觉很不妙，没想到没过几分钟，就有好消息传来了。

　　他索性直接在大殿正中央的王座上坐下，好像他就是鸽君本人一样。

　　不过……

　　从这王座上看下去果然感觉不错，有一种高高在上的很厉害的感觉。

　　传令兵上前几步，躬身行礼。

　　“有一个巡逻队的成员，号称在大约一万五千里之外的一座小城里，与鸽君和她的随行人员交战了……”

　　质子摸了摸下巴，很快做出了决定：“把他带上来。”

　　很快，一个穿着灰衣服的人被带了上来。

　　他被打的鼻青脸肿，还有点口齿不清，不过要是卿可眠在这里，她肯定能认出来……这就是当初在那座小城外面被自己打晕的那一群灰衣仙人里面带头的那个。

　　卿可眠觉得为了这样的事情就下死手还是不太合适……所以她把这些人都揍晕了，然后拖到外面的云海里面，在地上用这一堆人体排出了两个大大的字母。

　　一个叫S，一个叫B。

　　当时鱼月鸦还有点诧异她这到底是在做什么，很显然少女并看不懂这两个并不属于文字的神秘符号代表着啥，卿可眠神秘一笑，并未解释。

　　然后就拉着鱼月鸦走了。

　　走之后许久，那巡逻队的成员醒了过来，发现自己正躺在一片白茫茫之中，身边还横七竖八的躺了好多自己的队友。

　　他摸了摸自己已经被揍的鼻青脸肿的脸，决定先把这事报上去再说。

　　嗯，虽然没能活捉鸽君，但是找到了她的位置，那也是大功一件啊。

　　于是他把那些仍然昏迷不醒的队友扔在了原地，一个人以最快速度往质子城的方向开始赶路。

　　碰巧他正好是B那竖着的一杠，他一走地上的字母就变成了一个S和一个竖着的M。

　　赶了半个小时发现，不对啊。

　　从他发现鱼月鸦的地方去到质子城要走整整七万里，然后质子这一次也御驾亲征，至少肯定不会在质子城里。

　　再有人从质子城跑到鸽子城报信的话又要走十万里，这一来一回十七万里怕不是得跑半个月，半个月过去黄花菜都凉了。

　　说不定鸽子都不虚弱了……

　　想一想，现在鸽子城内肯定没有能够阻挡三大仙君联手的力量，他现在往那个方向走，质子和另外两位仙君应该早已占领了城池。

　　应该直接去就行……

　　他的猜想是正确的，在花了一天时间之后，他成功的赶到了鸽子城的城下，抬头就看见城墙已经挂上了三君的旗帜。

　　将自己的发现向上报告之后，他很快就站在了质子的面前。

　　质子打量了一下面前的人。

　　嗯，脸上青一块紫一块，被打的贼惨。

　　都认不出来原来长啥样了。

　　不过身上穿着的灰色服饰倒确实是自己巡逻队的。

　　质子面容严肃，点了点头。

　　“嗯，你发现了什么，说吧。”

　　“仙君大人，我在那从此地往东一万四千里的无名小城中里发现了鸽君的踪迹。正如传闻的一样，她现在只有散仙修为。在下和其他的巡逻队队员尝试着活捉那鸽子，但鸽子身边有护卫，虽然只有一人，但实力高强……”

　　“有多强？”

　　鼻青脸肿灰衣人思考了一下，觉得自己只是真仙，队友也只有这个水平，那就算能把自己吊打，应该也不会厉害到哪里去……

　　“大致是金仙修为。”

　　质子摸了摸下巴。

　　嗯……挺弱的。

　　他一抬手，准备叫个自己手下的大罗金仙过去把鸽君和她的护卫一并收拾了，但在开口之前，他突然觉得，好像不够稳啊。

　　自己以前还没飞升的时候，在凡间界得罪了很多人，天底下许多强大的势力都在追杀自己。

　　但不知道为什么，这些势力无论多么强大，最后老是都只肯派出境界比自己高一点点的人物，弄得每次他都能反杀，杀完靠着随身带着的宝物升级，然后下一次再被追杀再升级，如此循环往复……

　　就跟葫芦娃救爷爷一样一个一个送。

　　他十分确信当初最开始的时候，要是这些势力随便派出一个后来被自己战胜的那些强者，那他肯定早就凉凉了，都活不到成仙的时候。

　　所以……

　　质子寻思着，看在那金仙能一个打十几个真仙的份上，应该就算在金仙境界里战斗力也不弱。要是万一自己送过去的大罗金仙被干掉了，然后又送了对方一个机缘，那就太难受了。

　　他从鸽子的宝座上站起来，拍了拍身上其实并没有沾上任何灰尘的衣服。

　　决定自己去一趟。

　　质子寻思着，从鸽君上一次出现的位置看……鸽君与她的护卫应该是在向着中君乃子的乃子城方向进发。

　　嗯，这倒确实是个不错的选择，他想着。

　　要是乃子真的允许鸽君躲进去，他们三大仙君是无能为力的。

　　要是他是鸽君，他也会这么选择。

　　不过……

　　现在时间过去了一整天，那两人应该抵达了下一作城池，但不太可能已经到了中君的地盘。

　　这么一想来，应该还来得及。

　　仙君境界，赶路画风都不同。

　　现在已经是傍晚，质子从那大殿前面的台阶上一步踏空，整个人向空中飘起，周围光晕流转，转瞬间已经踏着落日的霞光消失了。

　　

　　

第27章 失眠

　　目前卿可眠和鱼月鸦是肯定不知道有个大佬已经亲自出手来追杀她们了。

　　实际上，卿可眠也并感觉不到什么危机感。

　　她跟鱼月鸦还坐在城市中心的长椅上面，看着彩霞渐渐的变暗。

　　这里距离鸽子城和距离乃子城的距离已经差不多了。

　　虽然

　　“你觉得是继续前进呢，还是在附近休息一下？”

　　夜色逐渐降临的时候，卿可眠转过头朝着身边的少女问道。

　　后者仍然没有显露出太多表情。

　　“我都可以，你决定。”她淡淡的说。

　　卿可眠伸手撑着脸颊一副哎呀真是为难呢.jpg的表情，眨了眨眼睛。

　　“别啊，我没事，倒是你，你不是仙君，应该养尊处优锦衣玉食娇贵的不得了，走了一天吵着要歇一晚上一样。”

　　她随后还以只有自己能听见的声音小声嘀咕了一句：“就跟那个路易十几一样……话说到底是路易十几啊……”

　　鱼月鸦没听见卿可眠的念叨，她自顾自的说了下去。

　　“不过我觉得就算我说想在这里呆一晚上，你也不会答应。”

　　“为啥？”

　　鱼月鸦撇了一眼正在收摊的烤串摊，语气中有点卿可眠听不出来的小小的嗔怪。

　　“两块一个的烤串你都不给我买，肯定也不愿意花钱跟我开房。”

　　“啊，对哦……”卿可眠挠了挠头。

　　话说开房这说法不知道为什么总觉得听上去很糟糕啊……

　　她发现这平日里应该是高高在上，见面都难的西君鸽子，好像相处起来也不是那种特别难以应付的人。

　　聊着天都感觉挺平常的，也没感觉到所谓的上位者的威严。

　　甚至经常都意识不到，对方居然是那么厉害的一个存在。

　　她想着想着，倒是突然发现身边的少女鱼月鸦扯了扯自己的衣角。

　　“我自己的话没关系，但是你……从昨天开始就一直跟过来，还出手战斗了两次，今天又赶了一天的路，真的不用睡一觉什么的？”

　　卿可眠晃了晃脑袋。

　　虽然她确实挺累了，很困，估计在这椅子上靠着鱼月鸦的肩膀都能睡着。

　　但是这个时候，还有事情没做完。

　　至少要把鱼月鸦护送到中君乃子的乃子城里面，让她安全下来，或者那不知道是什么情况的心魔最终得到破除了为止。

　　在那之前睡一觉，那一身修为都没了，然后又要花上十几个小时才能恢复战斗力，在这期间万一随便来个什么像是上次那一队灰衣服的人一样，那她自己和鱼月鸦都得凉凉。

　　“不……没事的。”

　　卿可眠伸手揉了揉眼睛，眨了眨。

　　话说……

　　她转头看向自己身边的少女。

　　鸽君这心魔，到底是什么情况？

　　看着她也不像是有什么心魔的样子啊。

　　心魔那不都是被什么阴暗回忆蒙蔽了双眼，什么都不想干只想到处大开杀戒，然后被主角用爱与勇气感化之类的故事么……

　　可是鱼月鸦一切都挺正常的，虽然看上去有点三无，一直都没有情绪的外在表达。

　　但有些人就是这个性子。

　　鱼月鸦察言观色，似乎看见了卿可眠神色间的疲倦，她伸手也戳了戳后者的脸颊。

　　“你是有什么挺重要的事情在瞒着我，不能说吗？”

　　卿可眠咬了咬嘴唇，突然心念一动，露出了微笑。

　　“我要是说，我不睡觉的时间越久就能变得越强，所以才有现在的实力呢？”

　　刚刚把自己最大秘密说出去的卿可眠感觉有些许的不安，不过她以前旁敲侧击的找各种人问过自己这种奇怪体质有没有类似的例子，结果自然是一个也没有，无一例外都表示完全不知道自己在说什么——她觉得鱼月鸦多半也就会把这当成一个玩笑，聊一聊就过去了。

　　她却没想到，自己身边的少女听见这话的时候，惊讶的睁大了眼睛。

　　“你是……真的这样，只要保持醒着就能提升实力？”

　　卿可眠没想到对方会有这样的反应，尤其这还是她第一次看见鱼月鸦表现出这种程度的情绪。

　　她一时间甚至不知道应该怎么回复了。“呃，那个……”

　　鱼月鸦看见她这样子，继续追问了下去。

　　“那是不是最开始过去十二小时升一级，之后每过四个小时等级变动一次？”

　　卿可眠一脸惊讶的在原地目瞪口呆。

　　“你……”

　　前者一见这反应，内心已经了然。

　　她叹了口气。

　　“你就没怀疑……我这种突然变弱的，号称是心魔的东西，到底是怎么一回事吗？”

　　卿可眠心说自己刚才还就在想这件事……不过看上去鱼月鸦明显有事情要说。

　　于是她抿着嘴，等待着后者继续叙述下去。

　　鱼月鸦也揉了揉眼睛，低头看着自己的手指。

　　“没想到真的有和我这么相似的人存在……我的话，和你很像，只不过是相反的。”

　　“和你醒来最弱，不睡觉就能升级不同，我是醒来的时候最强，保持清醒越久，实力就会变得越弱。”

　　“不知道从哪一天开始，我醒来发现自己变得超厉害了，直接拥有了渡劫境的修为——但每次长久不睡就会渐渐滑落。靠着合理控制作息时间，我以超级强者的身份度过了不少的一段时间，于是最后我选择了飞升。没想到来到仙界之后，我的这种体质却没有改变。”

　　她突然抬起头看着卿可眠，声音软软的。

　　“最开始醒来后的前十二个小时，我拥有仙帝等级的修为——十二小时后变成仙君，过四小时就会变成大罗金仙，再过四个小时变成金仙……”

　　“所以你是公认的仙君中的强者，一对多也能不落下风……”卿可眠念叨着。

　　“嗯。”鱼月鸦应了。

　　“那你这所谓的心魔……”卿可眠感觉自己已经隐隐的猜到了事情的真相，不过她还是只开了个头，等待着鱼月鸦自己点破。

　　“和你想的一样。”

　　而后者轻轻的点了点头。

　　“……其实和外面传的都不一样，也没有心魔，也没有虚弱期……我只是，嗯，最近有点失眠。”

　　

　　

　　

　　

第28章 巧了，我也是

　　“一开始不明不白的就被人发现了我在刚醒来的时候很厉害这件事，然后就被推选成了仙君……等我反应过来的时候，我已经坐在那个位置上了。统治着一个城市……手底下一堆人。”

　　虽然说着这样的话，但鱼月鸦还是一脸平淡的表情。

　　相处了这么久，卿可眠发现鱼月鸦这是真淡定。

　　就算是泰山崩于面前也能基本上做到不动声色，只有一些小动作能表露出她真实的心绪如何。

　　“因为刚刚醒来的时候其实是仙帝的关系，我还算容易的就在五大仙君中占据了靠前的位置，只不过，有时候会不明不白的闹失眠……”

　　鱼月鸦稍稍犹豫了一下，最后还是决定歪过脑袋，靠在卿可眠的肩膀上。

　　“最后被别人发现了我过一段时间就会因为失眠陷入虚弱，但是又不想直接把真相说出去……太危险了，所以就决定编一下。”

　　“但是编也不知道怎么编……我就和海山说我有心魔，每隔一段时间会发作一次，在心魔发作的时候就会变弱……没想到就传出去，然后所有人都信了。”

　　在与对方交换了自己最大的秘密之后，她反倒突然觉得很安心。

　　好像这世界上终于找到了和自己如此相似的人这件事，带给了少女前所未有的安定和满足感。

　　鱼月鸦转了转眼珠，开口问卿可眠。

　　“你现在是什么等级了？”

　　卿可眠随手动用了一下力量，突然发现自己已经不知不觉间达到了仙君的层次——这代表着她已经连续二十四小时没睡了。

　　“就刚才坐在这里这段时间，到仙君了……”她碰了碰鱼月鸦的衣袖，“我们走吧，以我现在的这个等级，带着你很快就能到中都乃子城。”

　　“嗯。”

　　鱼月鸦半眯着眼睛靠着她，神色安定，“我听你的。”

　　仅仅只是说了几句话就能这么显著的拉近二人之间的关系，实在是一件很奇妙的事情。就在几天之前，两人都还不认为自己会和对方产生什么大于路上打个招呼之类的交集，而现在，她们已经开始相互信任了。

　　这种能把睡觉和等级之间建立起联系的神奇体质，无论是卿可眠还是鱼月鸦都不知道还有第三个人拥有。

　　现在看来，她们能够相遇，并且建立起现在这样的牵绊，互相得知对方的秘密，几乎是让人难以置信的巧合与幸运。

　　能够在这里见面，拥有如此相似的特质……也许，自己和她真的是命运中有某种联系一样？

　　卿可眠揉了揉眼睛，觉得现在不是想这个的时候。

　　首先还是应该赶到乃子城……

　　她牵起了鱼月鸦的手心，刚刚准备站起身来。

　　却似乎听见，不知从哪里传来了遥远的风声。

　　危险的直觉在脑海里飞快的炸响，卿可眠甚至来不及细想究竟是怎样的存在才能让已经贵为仙君的她也感受到威胁，但少女心中骤然激发的战斗本能让她及时作出了正确的反应。

　　卿可眠回身抱起鱼月鸦，然后乘着强风向远处躲开，身形闪烁，瞬间出现在百米之外。

　　几乎就是她离开原地的瞬间，一道光影从天而降，带着万钧之力，直击大地。

　　雷声大作，无数飞沙走石腾空而起，与冲击波一同擦过卿可眠的衣角。

　　少女一只手抱着鱼月鸦，另一只手有点后怕的摸了摸自己的脸。

　　哇，还好反应快。

　　也不知道这到底是何方神圣，一击下来竟有仙君之威，就算卿可眠现在是仙君不会有什么大事，但万一没看好，鱼月鸦怕不是就要凉了。

　　后者现在只有散仙修为，仙君之战，一点余波就能把她弄死。卿可眠不敢把鱼月鸦放到别的地方去然后自己和这个不知道目的何在的疑似仙君的强者交涉，她只好把鱼月鸦抱在怀里，尽可能保护的周全一些。

　　面前的尘埃散去，卿可眠眯了眯眼睛，视线往里面瞟去。

　　她看见其中出现了一个人影，不高不爱不胖不瘦，大概就是个正常体型的青年。

　　随后发生的事情也证明了她的推测，那存在缓步从烟云中走出，正是一身着华贵的青年男子，神色间仿佛不怒自威，带着那种难以解释的强者的威严。

　　他的视线直接无视了卿可眠，盯到了横着躺在卿可眠怀里的鱼月鸦脸上。

　　“你的护卫反应不错，但是，没有用！”

　　惊天的气势从青年的身上攀升而起，化作一道青光直通云霄。他的身形变成了一座巨大的虚影，每向前踏下一步都能让组成大地的云团上下翻滚，似在颤抖一般。

　　“西君鸽子！”

　　他一字一顿的说。

　　“今天，就是你的死期！”

　　鱼月鸦还是一脸三无的样子，可她拽住卿可眠衣服胸口的手稍微用力了一些，可以看出来，她内心还是有着些许的紧张的。

　　然而卿可眠……

　　……并不知道面前这人的身份。

　　她刚来仙界没多久，又专注于复活大计，之前就连鸽君都不知道是谁，自然不可能认识别人家的城主。

　　所以她歪了歪头，低头看着鱼月鸦，另一只空出来的手指了指远处的青年。

　　“喂，这家伙是谁啊？”

　　“北君，质子。”鱼月鸦微微皱着眉头，“他不弱的，你要小心。”

　　“我知道了。”

　　“你还有多长时间能升到仙帝？”

　　卿可眠在心底稍稍盘算了一下，自己现在已经是仙君，从当前天色推断，应该到达仙君境界已经有了一段时间，但是也不算长。

　　“可能还要两三个小时……吧。”

　　鱼月鸦轻轻的闭上眼睛，将脑袋贴在了卿可眠的胸口，似乎在聆听着少女的心跳声。

　　“加油呀。”

　　“嗯。”

　　卿可眠点了点头。

　　就这一个字，已经够了。

　　天地间骤然响起轰鸣，少女仿佛化作流光一般融入这云海之上的空中。

　　“你是仙君？”

　　凛冽的疾风伴随着她一同上升，将空气割裂开形成响彻天空的爆音。

　　“我也是！”

　　不知哪里似乎响起了空灵的歌鸣，奏响了大战的序曲。

　　

　　

第29章 偷税

　　质子面无表情，山岳一般庞大的那虚影中，眉目之间仍旧只有威严和镇定。
　　
　　面对着升空的卿可眠，他一抬双手，顿时这天地轰鸣，排山倒海般的压力就倾倒在了少女的肩上。
　　
　　卿可眠将鱼月鸦抱在怀中，把后者保护好，却并未有任何退缩之意，而是抬起头来，正面迎击！
　　
　　按理说，卿可眠这种不睡觉升级上来的仙君不一定有熟悉这个层次力量，身上还带着各类道具宝物的质子要强，更何况她怀里还抱着一个鱼月鸦，只有一只手可以用。
　　
　　而且只要拖上几小时，拖到仙帝就可以万事大吉了，完全可以一路风筝个两三小时，然后再回身反打。
　　
　　但卿可眠却没有那么选择。
　　
　　不为别的，就刚刚还在鱼月鸦面前装了那么大一个逼，说了自己也是仙君表示完全不怂，那说完了立刻转头就跑，太没面子了。
　　
　　她一手抱着怀中的少女，另一手稍稍一翻，不知何处，那闪着黑色光芒的铁尺就出现了在手中。
　　
　　锋利的尖端，直指那巨大虚影的眉心。
　　
　　质子微微抬眼，毫不退却。
　　
　　他已经当了上千年仙君，质子城的统治者，即使是在三大仙君的联盟里面也是最强的一个。
　　
　　现在鸽子虚弱，乃子在万里之外，而他，就是无敌！
　　
　　这在无数的胜利之后建立起的信念，让他在面对着卿可眠渺小却飞快的带着巨大动能的身躯之时，也伸手握拳，与其对以碰之！
　　
　　——接着，自那碰撞的原点，气浪爆发，云朵翻卷，脚下那建造在云上的城池里，无论是亭台楼阁还是街道陈设，都在这惊人的冲击力下爆开，许多直接损毁崩塌。
　　
　　好似天地间的撞击，这滔天的巨响震耳欲聋，甚至在冲击已经平息下来之后，还能听到远方残余的回音。
　　
　　卿可眠脸色微微发白，而那巨大虚影握起阻挡卿可眠的拳头上，也被那锋利无比的铁尺戳出了一个小小的伤口。
　　
　　但只是几次呼吸时间就恢复如初了。
　　
　　“居然……有这等力量？！”
　　
　　质子眉头微皱，似乎在惊讶，又似乎仍旧觉得这对自己造成的惊讶微不足道。
　　
　　“本君还真是小看你了……能在这等时刻担任鸽君唯一的护卫，你果然有不止一把刷子。”
　　
　　他远远的望向远处的卿可眠，终于正视了一下这抱着鱼月鸦的少女。
　　
　　“不过……”
　　
　　他然后又微微的摇了摇头，神色间不知是不是露出了些许的失望。
　　
　　这巨大虚影大是大，但脸上好像建模做的不够精细，看着和真正的人脸还是有差距，有很多能表现出情绪的细节都显示不出来。
　　
　　“并没有……什么卵用！”
　　
　　质子的巨大虚影向前猛然踏步，那同样巨大的脚步落下，整个世界地动山摇一般的颤抖着。
　　
　　原本就在刚才的碰撞中崩碎的亭台楼阁，更是在这地震中被毁坏成一片片的废墟。
　　
　　随着这虚影的前进，质子身上原本就是仙君等级的气焰猛然再升，化作一张巨大的手掌，似要遮蔽整片天空，向着卿可眠的这所在之处，骤然落下。
　　
　　卿可眠抱着鱼月鸦转身就跑……
　　
　　试探一下得了，要次次都和质子硬碰硬，卿可眠觉得自己要凉。
　　
　　她只是个刚升上来的半吊子仙君，手里还抱着鱼月鸦，而且本来正常体型的自己打巨大化了的质子，优势就在灵活而不是力量。
　　
　　但跑归跑。
　　
　　嘴炮的战场上可不能落了下风。
　　
　　“之前所有对我说出你这种话的人，他们都凉了！”
　　
　　卿可眠一边飞一边扯着嗓子对质子大喊。
　　
　　仙君的力量跑路还是很快的。

　　闪烁之间，她就已经逃出了质子这一击的攻击范围，只有身后的白云在这一掌下翻卷而起。

　　质子所幻化成的这虚影庞大而笨重，拍下一巴掌都和黑魂里头的boss一样出手前有无比明显的攻击提示，打完了还有超长的硬直时间。反观抱着鱼月鸦的卿可眠上下翻飞，跳来跳去，就是打不着。

　　周围的云海被质子一次又一次的攻击搅的一片混乱，凝固成一片的白云现在又腾空而起，将这片地域笼罩在了能见度可怜的白色浓雾中。这浓雾一直覆盖到了质子虚影的腰间，也为在云雾中穿行的卿可眠提供了更多的掩护。

　　按照常理来说，在局面如此僵持不下的时候，总会有一方想要尽快结束战斗。但十分奇怪的是，现在无论是卿可眠还是质子，都一点也不着急……

　　卿可眠不用说，她这么上下翻飞躲来躲去，估摸着已经快有一个小时了。

　　现在的质子看上去使出浑身解数也没办法拍到她，虽然她自己也无法对这虚影造成什么伤害——拿铁尺捅一下马上就又愈合了，不过，只要等升到仙君，一切都不是问题。

　　而质子，则打着完全相反的算盘。

　　当今的仙界，仙君只有五位，每个占据一座城池，以此五分天下，这是谁都知道的常识。

　　而面前这个看上去好像有仙君境界，能暂时和自己打的有来有回的存在，很显然并不在他所熟悉的五人之中。

　　——那根据一个正常人的想法，就只有一个合理的解释了。

　　护卫着仙君的这个女孩子，要么是吃了什么东西或者激活了某种秘法，能够暂时提升自己的实力，原本可能只是个金仙或者大罗金仙……

　　要是原本就是个仙君，那也不会去当护卫啊，早就自己建一座城当上第六仙君了。

　　据质子所知，能够如此提升实力的办法无一例外的都有时间限制，过几个小时就不行了，甚至之后还会有反噬。

　　出于某种奇怪的好奇心，他现在甚至都想让卿可眠多活一会，活到她这提升实力的秘法失效过期，再看看究竟会发生什么……

　　会在最后时刻拼死反扑吗？还是直接带着不甘与遗憾力竭而亡？

　　不管如何，看到可爱的女孩子为了保护某样重要的东西而死去，这样优美的悲剧，真是……

　　太……令人偷税了。

　　想到这，质子露出了诡异的微笑。

　　“卧槽你这是在谋划什么吗……”

　　卿可眠被这一副诡异的微笑吓到了，不由得加快了自己闪避的动作。

　　

　
　　
　　

第30章 Default Chapter[1]

　　当然质子并没有在谋划什么……其实就算是在谋划什么也没用。
　　
　　两人现在都是仙君，仙君和仙君之间的差异虽然大，但也没大到一招秒的地步。
　　
　　实际上，就算卿可眠升不到仙帝一直在这里转悠下去，直到最后她力竭了跑不动了之前为止，质子基本都没有什么办法。
　　
　　大多数情况下，两个相同等级的仙人之间对抗，如果有一方啥也不管了就一门心思想着拖和跑，那另外一方也是做不到什么的。
　　
　　卿可眠在等着自己升到仙帝，质子在等着她从仙君境界上掉下来……俩人各自心怀鬼胎，都一副拖延时间的样子。
　　
　　但这毕竟是仙君境界，就算双方打的都不积极，但是破坏力看上去还是十分可观的。
　　
　　打着打着，战场从那个已经快被弄成废墟的不幸的小镇向外转移到了无垠的云海之上。质子的每一击都能在这柔软的云朵中砸出一个漩涡，把周围数百里范围里的云都砸的坑坑洼洼的。
　　
　　然后……一个小时过去了，两个小时过去了，直到快三个小时都要过去了……
　　
　　质子感觉有些不对劲。
　　
　　他看着卿可眠，还是像是之前一样上蹿下跳闪来闪去，也不主动对自己发动攻击，一副完全不着急，甚至还想继续拖一会的样子。
　　
　　这不科学啊？
　　
　　绝大部分暂时性提升实力的秘法或者丹药什么的，生效期应该也就三四个小时，就算是以最持久的那一类来算，现在剩下的时间应该也不多了……
　　
　　着急的应该不是他，而是那个抱着鸽子躲来躲去的少女才对。
　　
　　如果她不能在这实力提升的短暂区间内打败自己，那在效果退去，自身回到原来等级，还要承受后遗症的时候，不但再也保护不了鸽君，自己也一样要死。
　　
　　所以按理说……她应该在此刻爆发出最后的挣扎，尝试着用这正在流走的不多的时间开始疯狂而不顾一切猛攻，尝试着将自己逼退或者击败之类的……
　　
　　可是，并没有。
　　
　　硬要说的话，卿可眠看上去气定神闲，不但不为流逝的时间担心，却反而感觉像是……时间站在她的一边，而她，正在等待着什么东西。
　　
　　等待着什么东西……
　　
　　质子猛然一惊。
　　
　　难道说……她在等待着鸽君的恢复？
　　
　　那这局势就很不乐观了。如果西君鸽子的虚弱期已经接近结束，马上就要恢复巅峰时期的修为的话……就算是他再加上中字和电子一起也难以阻挡。
　　
　　看来，不能再拖下去了。
　　
　　质子目光微微凝聚，从右手上取下一个闪着银光，毫不起眼的指环，然后找准了卿可眠所在的方向，毫不犹豫的将其投掷而出。
　　
　　同时，他在瞬间解除掉那巨大的虚影，让其重新变回正常大小的实体，随后飞速后退。
　　
　　一边退，一边双手做出了某个奇异玄妙的手势，口中大喝一声。
　　
　　“灭！”
　　
　　首先出现的是一阵闪光，那极致明亮的光芒就算是仙君看见了，也至少会有瞬间的失神。而接下来，则是从指环原点中炸开的，无穷无尽的毁灭之能。
　　
　　灭绝的意念滔天而起，无数云团被从脚下卷入高空，质子早已逃开数十里外躲避冲击，却也被狂风卷起了头发。
　　
　　待那冲击终于散去之后，质子从身后取出了一柄短剑，身形再次闪烁，宛若流星般直奔那混乱的云团中去。
　　
　　“我倒要看看你……现在还剩下几成力量！”
　　
　　这戒指是质子许久以前获得，一次性物品，唯一的作用就是……炸。
　　
　　仙君等级的杀伤力，就算是他自己呆在中心也要受伤，战斗力大打折扣。
　　
　　而这个冒牌的仙君嘛……
　　
　　他锁定了那云中唯一存在着的气息，穿过一层又一层的云团，渐渐深入爆炸的中心。
　　
　　他似乎感觉到了卿可眠仍旧看上去一副没什么防备的样子，而且似乎正背对着自己。
　　
　　质子毫不迟疑的举剑在前，就要借着这速度，一剑从背后刺穿少女的胸膛。
　　
　　然而，就在他剑尖即将没入少女身后构成衣物的轻薄柔软的绸缎的同一时刻。
　　
　　卿可眠转过了身。
　　
　　她手中的铁尺微微一荡，碰在质子的剑刃上，后者只感觉到一股无法抵抗的力量传来，短剑在瞬间脱手，已不知飞落何处。
　　
　　质子还没来得及做出其他的反应，只是惊愕的睁大了眼睛。他发现面前的少女仍怀中抱妹，白衣飘飘，甚至连灰尘都没沾上，手中的铁尺闪耀着漆黑的寒光。
　　
　　卿可眠的外表看上去与之前一样，但是哪里说不出来的地方，却似乎又有了什么不同。
　　
　　质子说不出来哪里不同，但是在少女怀中躺着，曾经无数次达到那个境界的鱼月鸦，却清楚的看到了。
　　
　　正是因为这份变化，才让卿可眠在那指环飞来的瞬间根本没有躲避，而是选择正面抵抗。
　　
　　那是一个人类所能达到的最顶峰的力量，在难以计算的漫长时光长河中从凡人一步一步上升，飞入仙界，再从头开始，从无数传奇中脱颖而出而抵达的修仙之路的尽头。
　　
　　过往的仙人们只敢假设这个境界理论上的存在，而从没有确认过究竟有没有人达到过。
　　
　　由于那站在三千世界顶点的压倒性的力量，他们将那个境界称作，仙帝。
　　
　　终于等满了二十八小时没睡觉的卿可眠第二次挥动铁尺，这一次甚至没有碰到质子本身，却有一股无法看见的柔和之力将其弹开，直接倒飞出百里之遥。少女的瞳中仿佛闪烁着神圣的华彩，她在几次呼吸间也同样跨越了如此庞大的距离，出手，再追击！

　　质子幻化出巨大的自身虚影，却只一尺就被击破。

　　他喷出一口老血，修为倒退，而且还昏了过去，估计醒来之后就只有大罗金仙了。

　　卿可眠看了看这质子，有些发呆。

　　就一个人啊，没法摆sb阵了。

　　怀中的鱼月鸦动了动身子，眨着眼睛凝视着卿可眠的脸。

　　不知道为什么……就算是这样在战斗的时候被抱住，却莫名感觉好像很有安全感。

　　而且，闻着少女身上散出的淡淡的花香，在几个星期的时间里，鱼月鸦第一次感觉自己……

　　好像，有点困了？
　　
　　

第31章 Default Chapter[2]

　　卿可眠回过神来才发现，怀中的鱼月鸦不知什么时候已经悄悄的睡着了。

　　她保持着原来的姿势环顾四周，有些不知所措。

　　现在正确操作应该是附近找个旅店什么的把鱼月鸦放下来，然后再想别的。

　　不过……

　　卿可眠环顾四周，被刚才的大战掀起的云团还没有彻底的落下沉淀，到处都是一片白茫茫的雾气，但透过这雾气，少女还是能看到……之间那个自己和鱼月鸦纠结着要不要买烤串的小城镇，已经在战斗中基本被夷为平地了。

　　好些低阶仙人站在外边，看着自己被砸烂的那些房屋，又看了看正在做同样事情的隔壁家邻居，陷入了沉默。

　　少女路过的时候专门看了一眼，虽然这并不是她搞出来的——质子砸来砸去应该要付主要责任——不过还是觉得有点对不起这些路人。

　　那么，现在这座城镇被毁了，一眼望过去连一座还完好的建筑都找不到，里面自然也没有旅店什么的能让她开个房把鱼月鸦塞进去。

　　卿可眠想了想，也没什么别的办法，只好继续向乃子城的方向前行。

　　从这里到乃子城之间还有三万多里，中间应该还有一座城市。

　　而且她已经是仙帝了，比之前金仙和大罗金仙的时候赶路速度不知道快了多少。几步下去就能走出百里开外，虽然在这一片白茫茫的云上仙界里，并没有什么一日千里的速度感。

　　于是一路向东，走到一半发现自己好像还有条狗不见了，回头一看才发现葛欧狗仍然远远的跟在自己身后。

　　这狗好像没别的特长，就是跑的特别快……远远超过自身等级的快。卿可眠一开始觉得很奇怪，结果转念一想，好像没毛病啊。

　　普通的狗大多数都跑的比普通的人要快……

　　之前打架打到天昏地暗的时候，这狗一看双方都是神仙级别的，两秒钟就不见了，打完了又不知从哪冒出来，继续跟着自己。

　　行吧……卿可眠想着，看在这狗之前两次还帮了自己点忙的份上，暂且先让它跟着。

　　卿可眠和鱼月鸦在之前那座城镇那里聊着天，然后突然质子从天而降的时候是下午。大战几个小时终于把质子敲掉的时候，太阳已经落下，但是天空中还残余着一丝亮光。

　　当少女抵达下一个坐落在鸽子城和乃子城之间这条道路上的城镇的时候，天色已经完全黑掉了。

　　怀中的人儿暂且没有苏醒的迹象，仍旧是均匀且平和的呼吸着。卿可眠决定暂且计划不变，先找地方把鱼月鸦放下来，休息一晚上。

　　等她明天醒过来，实力完全恢复，那就算不用自己出手也无敌了啊。

　　这么想着。

　　卿可眠找了一家普通的路边旅店，花了二十块开了一间房。

　　虽然还要为复活羽青穹和徐小仙攒元石，但……都有一万多了，就这一次特殊情况花二十没什么毛病吧？

　　现在卿可眠也在这个仙界呆了一段时间了，呆的越久，她就越感到……自己当初接的那个五千块让她取大罗金仙海山狗命的任务，怕不是有点坑。

　　一座城市就七个的大罗金仙居然只值两千多个烤串……肯定那一边有问题，要么是烤串不对，要么是大罗金仙不对……

　　开房的过程中，虽然一个女孩子怀里抱着另一个女孩子，背后跟着一条狗的组合稍显诡异，不过还好最后并没有出什么问题。她拿到钥匙，找到房间，把鱼月鸦放在床上，葛欧狗自动的找到了浴缸并且立刻开始放水泡澡。

　　卿可眠揉了揉眼睛，她也快醒着三十个小时了，感觉很疲倦，但是为了以防万一，她还是决定先不睡觉，而是等在一旁守着直到鱼月鸦醒来。

　　要是万一两个人都睡着然后被偷袭凉凉就完蛋了……

　　可是却没想到，把鱼月鸦放好之后，睡梦中的后者却仍然死死的扯着少女胸前的衣衫，最后卿可眠没办法，只好任由她拽着，自己在对方身边躺下。

　　“行啦……拿你没办法。”

　　卿可眠叹息一声，抬起头盯着天花板，却很快就感觉到疲倦将自己淹没，最终还是闭上了眼睛。

　　与此同时，数万里之外的鸽子城中。

　　电子又抬头看了一眼天空。天色已经完全黑了下来，而质子，仍然不知所踪。

　　他亲眼看着质子出去已经好几个小时了，按照仙君的速度，只是一去一回，肯定要不了这么久。

　　出手消灭一个金仙等级的护卫，和只有散仙级别的虚弱期的鸽君，战斗的时间应该可以忽略不计才对……

　　就算路上有什么事情耽搁了，也不应该花上这么久。

　　难道是遭遇了什么不测？

　　电子皱着眉头，神色间十分严肃。

　　也不应该啊？

　　质子是老牌仙君了，在他们三人中也是最强的一个，现在乃子已经答应不插手，鸽君又在虚弱中，他出去应该就是无敌的才对……

　　那到底是为啥呢？

　　难道，鸽君的虚弱期很快就要结束，已经恢复了一部分的实力，搞的质子现在很难办？

　　虽然没有证据表明鸽君从虚弱期里恢复是一个逐渐性的过程，但别人都是这样，电子还是如此的假设了。

　　那要真是鸽君就快要恢复的话……就麻烦了。

　　要是平日里质子突然翻车，他可能看都不会去看一眼，但现在是非常时期，他们是谋划好了打倒鸽君然后三分鸽子城的。现在要是鸽君得到机会恢复，接下来首先要找算账的就是他们两个……

　　毕竟这已经算是撕破脸皮，不死不休了。

　　不管什么情况，现在都应该过去看一看。

　　如果鸽君还在虚弱期，赶紧补上一刀。

　　如果鸽君已经开始恢复，那就赶在完全恢复之前……也是赶紧补上一刀。

　　他招呼了一下身旁不远处的中子。

　　两人讨论一下，觉得说的非常有道理，就这么在原地呆着等待，那是不行的。

　　也不能分别去，那说不定就成了葫芦娃救爷爷，一个一个送。

　　最后，两人决定……现在鸽子城暂且可以扔在身后，但鸽君，一定要死。

　　

　　

　　

　　

第32章 Default Chapter[3]

　　当正派角色睡觉偷懒摸鱼的时候，反派角色们却在锲而不舍的勤奋赶路。

　　中子和电子趁着夜色一路东行，靠着仙君等级的修为，竟是硬生生的在一夜之间走完了卿可眠和鱼月鸦花了两三天时间的距离。

　　他们差不多在午夜时分抵达了质子与卿可眠大战的战场。这里仍未平静下来，在遥远的距离之外就能看见地平线上出现的巨大云团。

　　在看见云团的瞬间，中子和电子对视一眼，感觉情况好像不太乐观……

　　看这云团升起的程度，很明显这里不久前曾经有过一场大战，交手双方恐怕都有了仙君的等级。

　　而这仙界之中，仙君一共也就只有五个，除了不在场的他们两个，以及应该没有出门的乃子，那剩下的两个也就只有……鸽子和质子了。

　　中子和电子看着那团云，然后发现了更加细思恐极的事情。

　　那既然质子和鸽子不久前在这里恐有一战……而现在也迟迟不见质子的踪影，他们觉得自己很有理由推测，后者肯定是没打过，遭遇了不测。

　　这一想法很快就被证实了：继续前行没多久，电子就在路边找到了昏迷不醒，气息虚弱的质子。

　　电子和中子站在质子的两边，一时无言。

　　“现在，咋办？”电子说。

　　中子的手里还拿着一串刚刚路过上一座城池的时候顺手买的烤串，两块元石一根的那种。

　　他贵为仙君，钱多，烤串随便吃。

　　中子沉默了一段时间，然后恶狠狠的咬了一块烤串，好像那样就能对鸽君造成什么伤害一样。

　　“没有别的选项了！”

　　电子还有犹豫，“可是……”

　　“现在，很显然鸽君已经开始恢复，甚至已经恢复到了能够击败质子的程度……但这周围拥有范围如此广大的云团，说明就算是现在的鸽君，战胜质子的过程也一定不轻松。”

　　中子把烤串上最后一块肉咬下来，随手把烤串签子一丢，那签子正好落在了质子的脸上。

　　“我们现在必须尽快找到鸽君，趁着她还没有完全恢复修为的这段时间除掉以绝后患！不然，等到鸽子彻底的恢复修为，我们谁也跑不了……”

　　电子转念一想，好像是这样没错……

　　这一次推翻鸽君的行动，是在本以为拥有足够把握的情况下才做出决定的。

　　毕竟之前虽然仙君之间经常各种明争暗斗，但那都是在暗中的手段，并不会一见面就是不死不休的战斗。

　　但现在这一次，想要趁着鸽君虚弱期将其诛杀然后瓜分鸽子城，这就已经是彻底撕破脸皮了。

　　要是计划成功真的把鸽君干掉了还好，要是没能成功……

　　电子摇了摇头。

　　自己等人这一次本来就在道义上有劣势，之后鸽君反手来做出报复行为，也没人能找到毛病。

　　毕竟是他们先动手的。

　　当下电子心念大定，点了点头。

　　“好！事不宜迟，夜长梦多，我们现在就走。那鸽君已经恢复到了仙君修为，在与质子大战后也必定虚弱，应该不太可能跑出太远……我们继续追。”

　　二人都神情严肃，飞快的消失在这夜色中。

　　继续又前行了一万多里的路程，终于，在这座已经十分接近中都乃子城的小镇中，他们发现了鸽子存在的气息。

　　现在正是黎明前最后的一缕黑夜，太阳还没来得及将光芒洒遍大地，就算是仙人们也仍未醒来。

　　中子和电子已经一同锁定了鸽君气息的位置，看上去这鸽子也同样正在安眠。

　　这对于他们两个来说，算个好消息。不需要交流，就同时决定了——直接偷袭过去。

　　中子与电子高高的掠过天空，直到鱼月鸦和卿可眠所过夜的那间小旅馆的正上方，却突然变向，仿佛掠食的鸟类一般，带着万钧动能向下俯冲而去。

　　鱼月鸦本来抱着卿可眠睡的很安详，可当那从上方降临的危险正在接近之时，少女心中的危险直觉却骤然爆发，让她直接从梦中惊醒。

　　正如那一次卿可眠抱着她下意识的躲掉了从天而降的质子一样，刚刚醒来的鱼月鸦也依靠着本能在瞬间做出了最正确的决定。

　　她同样一手抱起正在熟睡中的卿可眠，身形向后闪去，瞬间已经逃出了从天而降那一击的攻击范围。

　　中子与电子的身形如期而至，直接砸穿了那小小客栈的天花板落入地面，庞大的冲击力直接将周围的一片房屋震塌，碎石瓦片四散飞舞。

　　但鱼月鸦早已飞上天空，冷冷的看着那二人，眉宇间之前与卿可眠相处时那微微有些三无的可爱少女形象已经消失殆尽，却透露出于外貌不符的威严。

　　卿可眠刚刚还在梦中，还是鱼月鸦的动作把她惊醒的。

　　刚醒来的一瞬间，少女的脑子还不太清晰，她首先察觉到的就是……等等，自己怎么不明不白的睡着了？

　　本来只是因为鱼月鸦拽着不放而想在她身边躺一会的，结果却好像不知不觉的就睡了过去……

　　哇，不妙啊。

　　睡着了等级就会刷新，卿可眠随手调用了一下体内的力量，发现浑身发软，昨日那抬手间毁天灭地的能力已经荡然无存。

　　她脸色一白……

　　卿可眠刚醒，还没想起来鱼月鸦刚醒来的时候最厉害的问题，所以她满脑子都是……完蛋了，这怕不是要凉。

　　我老眠一世英名，逼遍天下，难道就要交代在这里了吗？

　　直到她的脑袋终于稍微清醒了一些，才终于察觉到了自己的处境——正以昨天抱着鱼月鸦的姿势被鱼月鸦抱在怀里，后者注视着前方的敌人，面容冷冽，却也带着无所畏惧的威严。

　　而鱼月鸦，察觉到怀中的少女睁开眼睛的时候，也微微低下头，浮现出一缕微笑，拨开卿可眠脸上的发丝。

　　“嗯，昨天你两次保护了我，现在……”

　　她身上的衣衫无风自动，令人心悸的恐怖气势从脚底攀升，与那天边彩霞的光华交相辉映。

　　“——该换我保护你了。”

　　仿佛锋锐而致命的利刃。但卿可眠却感觉不到任何的危险或者恐惧，因为心底某处，似有个声音在告诉少女，那刀，永远也不会指向她。

　　

　　

　　

第33章 Default Chapter[4]

　　在用简单的手法将卿可眠保护好之后，她抬起了脑袋，远远的望着一击偷袭失手的中子和电子随后升上天空。
　　
　　电子远远的瞄了一眼鱼月鸦，只感觉仿佛灵魂深处都在因为面对这个存在而颤抖着。
　　
　　一直都带着那一副三无脸色的鱼月鸦神色未曾变化，但给人的感觉却判若两人。
　　
　　仅仅只是注视着她的存在，就仿佛让中子和电子感觉到令人战栗般的巨大压力。
　　
　　像是天空正在倾斜，庞大的苍穹正朝着他们落下。
　　
　　她手中无剑，却仿佛握着世界上最锋利的刀刃。
　　
　　她没有愤怒，眉宇间却画着强者的威严。
　　
　　“我想，你们应该没有什么可说的事情了吧。”
　　
　　她眯着眼睛，面对着远道而来的两大仙君，不疾不徐的轻声说道。
　　
　　电子感觉到冷汗正在逐渐爬上自己的后背。尽管心中理智的部分在不断催眠他，这并没有什么好害怕的，鸽子不可能在这么短的时间内就恢复了全部力量，而且战斗中还要抱着一个不知道哪里来的女孩子保护她，他与中子联手，现在应该是十拿九稳——
　　
　　但那毕竟是鸽君，在过往的交锋中，她就算是面对多个仙君一同的围攻场面也从未有过丝毫慌乱。就算是中子、质子和电子联手都未曾看见巅峰期鸽君的全力是什么水平。
　　
　　所以……就更不能让她活着回到鸽子城了。
　　
　　质子已经被废了一半，现在只有大罗金仙的修为，回到自己的地盘上甚至要想再继续坐稳这五君之一，质子城主的位置怕不是都要花费一番功夫。中子和电子都不难想象，万一让鸽子度过了这一劫，等待自己的肯定会是打击报复。
　　
　　中子和电子对视一眼，很快达成了共识。
　　
　　按照原计划，继续动手！
　　
　　越早解决越好，怕的就是夜长梦多，说不定鸽君什么时候就完全恢复了。
　　
　　再说现在也没法回头……就是上去和鸽君道歉说我们不打了刚才都是误会，那对方也不可能相信。
　　
　　唯有一战，且唯有战而胜之。
　　
　　中子和电子几乎是同时开始行动，仙君等级的道法将他们化作一道流光，分别从左右两个方向奔袭而来。他们全身修为运转，高速穿越空气时发出仿佛雷霆一般的轰鸣。
　　
　　那终究还是两个仙君，两个在这仙界中也算的上是首屈一指的最强者，中子和电子在开战前的那份自信心，并非空穴来风。
　　
　　但刚睡醒的鱼月鸦是什么？
　　
　　那可是仙帝！
　　
　　卿可眠体会过身为仙帝的感受，她明白。
　　
　　一切仙君所能想到的技巧和战术，在仙帝的压制下，都能被直接破解。
　　
　　无论他们做出什么都没有用，这中子和电子，在出手那一刻，就已经凉了一半了。
　　
　　鱼月鸦轻描淡写的用一手抱住卿可眠，空出一只手，身形闪烁，竟准确无误的出现在了那中子的面前。后者虽对她这突然的拦截毫无准备，却也在瞬间的愣神后，握紧了拳头，就要借助这动能展开雷霆一击。
　　
　　可少女看似随意的一歪头，就让奔腾的拳风在耳边呼啸而过。
　　
　　中子的瞳孔微微变大，这一击的失手让他顿时感觉呼吸急促，心神轰鸣，仿佛已然站在了巨大风暴的边缘……正如同他之前每一次与鸽君鱼月鸦交手时的感受一样。
　　
　　可为什么会是一样？
　　
　　他转身想要逃走，但当鱼月鸦身躯带起的轻盈的风声出现在耳边之时，他才骇然的发现，悄无声息之间，自己整整半边肉身，已经被不知名的力量整整齐齐的切开斩去。
　　
　　只是被削掉半边身子而已，对于仙君来说并不致命，但也足以称得上是重创了。
　　
　　中子在整整三秒后才感受到传来的痛楚，那时他已经失去了滞空的能力而落向地面。
　　
　　他抬头刚想寻找剩余的电子的身影，却只看见怀抱少女的鱼月鸦并未停滞，而是身形再次闪烁，刹那间即将已经转身，出现在电子面前，然后毫不犹豫的，一击轰出。
　　
　　爆破之声惊天回荡，每一声都仿佛是在中子心底的最深处骤然炸开的惊讶。
　　
　　这鸽君怎么可能会这么强？
　　
　　按理说，现在的她，应该还没有从虚弱期中彻底走出来才对……可眼前的那人，从每个方面看，都是巅峰时期的鸽子。
　　
　　他总觉得有诈，又想不通真相究竟是什么，但那已经不重要了。
　　
　　仅仅是一拳，就仿佛让天地变色，令清晨的天空骤然有了一瞬间的暗淡。少女看上去细弱的右手刚刚接触到电子的胸口，后者便全身喷出鲜血，向着远处倒飞而出，眨眼间，天空再度恢复了清净。
　　
　　一切就这么的结束了。
　　
　　仅仅只是几次呼吸的时间，两次出手，战斗已然分出胜负。
　　
　　鱼月鸦微微闭上眼睛，缓步间，已然徐徐从高空落下。
　　
　　卿可眠躺在她的怀里，在刚才那激烈而短暂的交锋中，正如她在与质子的对抗里也想方设法将鱼月鸦保护周全了一样，就算刚才那刀光剑影足以让天地变色，她也没有因此而被斩断哪怕一缕青丝。
　　
　　回到地面的鱼月鸦帮着她从怀中站起来，伸手整理了一下卿可眠其实并没有被打乱多少的衣衫和头发，还在她的脑袋上别了一朵路边随手摘的小花。
　　
　　卿可眠正松了一口气，为这自己卷入的整个一大串的斗争终于得到终结而开心的时候，鱼月鸦却突然又不由分说的将她横抱了起来。
　　
　　“……这是怎么了？”
　　
　　少女微微有些诧异，抬头望向鱼月鸦的侧脸，后者还是一副三无的冰山样子，可眼睛里却仿佛透着柔和。
　　
　　“跟我，回鸽子城。”
　　
　　话音刚落，周围的景象立刻开始飞快的向后移动起来。鱼月鸦轻盈的越过云朵，瞬息之间，千百里的距离就已经消失在了身后。
　　
　　卿可眠不由得下意识的抓住了怀抱她少女的衣领，软软的躺在鱼月鸦的怀抱中。
　　
　　似乎……
　　
　　嗯，这种被人保护和照顾的感觉，还不错的样子。
　　

第34章 Default Chapter[5]

　　灭却公海山手持一串烤串，坐在那鸽子的大殿之中，身边整整有三个分别归属于电子、中子和质子的大罗金仙在看着他。
　　
　　质子外出追杀鸽子未归，电子和中子不放心也随后决定亲自动手，于是这被三君所占领下来的鸽子城内，最高等级的仙人就只剩下了大罗金仙。
　　
　　没有仙君的威慑，原本在鸽子麾下的几个大罗金仙自然要被严加看管，不然联合起来，应该还是能弄出不小的风雨，甚至说不定能把鸽子城的控制权抢回来……
　　
　　所以包括海山在内，所有归属于鸽子的大罗金仙身边这个时候都围了好几个敌对的同等级强者，看着来确保他们并没有搞什么小动作。
　　
　　海山并没有搞什么小动作，他只想吃烤串。
　　
　　“嗯，再来一串。”
　　
　　他将啃光的签子随手一丢，擦了擦油腻的嘴，从身边拎起一小壶酒就往自己的嘴里灌去。
　　
　　吨吨吨吨。
　　
　　一方面海山是因为自己被绿了，还没缓过劲来，现在啥也不想做。
　　
　　另一方面则是他也知道，不管现在这鸽子城内如何争夺，最后定下大局的，一定是在千里之外展开的那另外一个战场。
　　
　　如果鸽君已经恢复，并且击败了联手的质子中子电子，那就算现在这城内已然被三大仙君的人马掌控，鸽君一挥手也能将他们抹平。
　　
　　如果回来的是三大仙君，那就算海山想了再多办法巧妙的把这些鸠占鹊巢的人都赶出去，重新获得鸽子城的统治，那也并不会有什么卵用。
　　
　　旁边那负责监视他的三个大罗金仙之一面前摆着一个烤炉，他正将生肉一个个的串在签子上，撒上香料。
　　
　　此人抬头看了看海山，一脸的幽怨。
　　
　　“大兄弟，你已经吃了15串了，要不要消停会？”
　　
　　海山一挥手：“继续。”
　　
　　监视他的大罗金仙不放心让鸽子城本地的烤串摊主烤，据说是怕被分开看守的大罗金仙之间借助烤串摊主之间的联系传递情报什么的，所以他们决定自己烤。
　　
　　而且按照谈好的条件海山还得付钱。
　　
　　大罗金仙亲自动手，价格比外面的普通烤串还要贵上百分之五十，一串三块。
　　
　　但灭却公心底却有着只有他才知道的小心思……
　　
　　要是回来的是三大仙君，那对他造成的损失肯定比花的这点烤串钱多得多。
　　
　　要是回来的是鸽君……
　　
　　开玩笑，那你还奢望劳资付钱？

　　有鸽君撑腰，不讹你烤串有毒倒贴钱就不错了……
　　
　　所以这么一想，来回不亏啊。
　　
　　海山一边吃一边想着。
　　
　　在鸽君的宫殿之外，这没有仙君驻扎的鸽子城，现在仍旧是一片山雨欲来的景象。
　　
　　商贩停业，店铺关门，大街上空空荡荡的看不到行人。忠于电子、质子和中子的士兵把守着城市的各个主要关口，封锁了进出城的通道。所有的修士几乎都呆在自己的住所，等待着这一场风波结束。

　　无论是争斗双方中忠于哪一方的仙人，都一副心事重重的样子，在心底期待着自己希望的结果发生。
　　
　　而在这压抑的气氛中，时间来到了正午。
　　
　　太阳当空，在城墙上守城的仙人因为刺眼的阳光而微微眯起了眼睛，却又像是看见了什么一样再度睁大。
　　
　　——那是一个从远处飞来的暗淡的小点，在快速的接近中，又逐渐变大，最终变化成了两个人的模样。

　　一前一后的两位少女，牵着手，踏空而行。

　　领头的那个，正是鱼月鸦。
　　
　　当那两个身影终于接近到了可以能被看清的程度的时候，首先发现这一情景的那人，心中骤然一震，不由得失声喊出。
　　
　　“鸽子！鸽子回来了！”
　　
　　鸽君回归的消息像是野火一般的瞬间烧过了整座鸽子城。仍旧忠于鸽君的仙人欢呼雀跃，本属于质子中子电子的则脸色阴晴不定，因为谁都知道这意味着什么。
　　
　　鱼月鸦牵着卿可眠，像是巡视一般的绕着鸽子城的上空飞行了一周，最终落在大殿的正门处。少女缓步走入这座属于自己的建筑，然后发现……三个人正围着灭却公海山看着他吃烤串。
　　
　　海山抬起了头，正好看见鱼月鸦。
　　
　　“啊，殿下回来了。”他嘴里塞着烤串的肉，含混不清的说。
　　
　　鱼月鸦点了点头：“嗯……”
　　
　　海山又看见了站在鱼月鸦身边，还牵着手的卿可眠。他自然而然的认出了这个就是几天前带着自己去找隔壁老王的那个小姑娘，虽然不知道为什么会和鸽君站在一起，不过他能看出来，卿可眠应该是值得信任的站在自己一方的人。
　　
　　而卿可眠想了想，自己原本想做的事情也完成了。
　　
　　她微微松开了手，转头打算离开。

　　“那，我先走了……”

　　卿可眠挥了挥手，就想顺着大殿前长长的楼梯走下去。
　　
　　嗯，还要赚钱继续展开复活大计呢……
　　
　　但鱼月鸦却没让她走，前者反手抓住了少女的手腕，轻声在耳边说道：“等一下。”

　　卿可眠于是站在了原地。

　　虽然不知道她还有什么要做的……但就在这里看一下吧。
　　
　　话音落下，鱼月鸦转过身子，向着那大殿中央的王座上走去。
　　
　　走过阶梯，她于是在那大殿王椅上坐定，一脸三无的神色，也在此刻让她的脸颊上多出了几分威严。
　　
　　少女微微张口，看上去似在小声的耳语，可这声音却如同震雷一般，在瞬间传遍了鸽子城之中的每一个角落。
　　
　　“吾乃西君鸽子。”
　　
　　鸽子城内，每一个仙人都停下了手中正在做的事情，侧耳聆听这传遍整座城市的广播。
　　
　　“前些日子，北君质子、南君中子、东君电子意图在吾虚弱之时趁人之危，乃至鸠占鹊巢。不合道义，乃为人所不齿。”
　　
　　“现在，吾心魔已破，力量回归，三君均被重创，再无反击之力。尔等不需担忧，一切将回归正常。”
　　
　　“最后一事……”

　　她微微停顿了一下。

　　“吾将立仙子卿可眠为后，与吾共主鸽子城，特此昭告天下。”

　　
　　

第35章 Default Chapter[6]

　　“……诶等等卧槽你想干啥？！”
　　
　　卿可眠被这一通操作弄得头皮发麻，甚至想冲上去捂住鸽君的嘴让她别说了，但对方话已经出口，很显然就算现在卿可眠上去再把她的嘴给堵住也并没有什么用……
　　
　　整个鸽子城都已经听到了。
　　
　　……鸽子要纳取配偶了？
　　
　　这消息在所有人的意料之外，包括长期效忠于鸽君的得力助手，灭却公海山，此时都是一副目瞪口呆的样子张着嘴，烤串吃到一半，掉到了地上。
　　
　　好像唯一一个气定神闲的人，就是坐在大殿上首的鱼月鸦自己。
　　
　　“你不喜欢这样……么？”
　　
　　她看着卿可眠的方向，歪了歪脑袋。
　　
　　“我很喜欢你，因为感觉……和你呆在一起的时候会莫名的安心，失眠的时候更能睡得着。你不愿意和我呆在一起么？”
　　
　　卿可眠感觉自己的脸逐渐变成了《共产主义宣言》封面的颜色，她连忙低头摆手，却以很低很低的声音说着——“倒也不是……只是……你应该先问一下我吧……之类的。”
　　
　　这下好像轮到鱼月鸦不好意思了，她低下脑袋手指对在一起，抱着腿缩在宽大的王椅上。卿可眠这还是第一次看见她这样……鱼月鸦之前都总是一副无表情的样子，让人根本看不出心里在想着什么。
　　
　　她像是下了很大的决心一样，然后对着远处四个大罗金仙挥了挥手。
　　
　　“……你们先出去一下。”
　　
　　灭却公立马开始收拾一地的烤串，旁边三个大罗金仙帮忙搬运烤炉，很快麻利的从这大殿中消失了。
　　
　　空荡荡的，踩在不知材质的玉石地板上能听见回响的大殿里，就只剩下了卿可眠和鱼月鸦两个人。
　　
　　后者最先开口了。
　　
　　“对不起，”她轻声说着，“我一直以来都不习惯和人打交道……所以不知道应该怎么表达自己的心意，只好以这种方法告诉你……”
　　
　　“……”卿可眠没说话，歪着头做出可爱的表情。
　　
　　鱼月鸦从那高高在上的王座上走下来，牵住少女的手心。
　　
　　“所以，你……愿意和我……结、结……那个，生活在一起么？”
　　
　　她红着脸最后磕磕绊绊的还是羞耻的无法说出心里的词，而是换了一种说法代替。
　　
　　卿可眠呆呆的看着鱼月鸦漂亮的双眼，一时愣着不知道应该怎么回答。
　　
　　“我……我也不知道啊。”她抱着一团乱麻般的心绪这样说着，“而且我还要努力赚钱复活那两个人，在凡间界也有事情要做……”
　　
　　鱼月鸦听到这话绕到大殿的后面，不一会手心里捧着两个小小的盒子，走了出来。
　　
　　“这里面的空间里存放着引导灵魂的丹药和两具肉身，应该可以解决你的问题……”
　　
　　她眨着眼睛，看着卿可眠的眼神里是一种混杂着不安的期待。
　　
　　“那……能答应我么？不用你一直寸步不离的陪着，只要在我失眠的时候来到我身边就好……”
　　
　　“……嗯。好吧。”
　　
　　卿可眠没办法拒绝，只好微微的点了点头。
　　
　　“只是……我还要回到凡间界做点事情，所以现在没办法继续在这里——”
　　
　　鱼月鸦常年看不出表情的脸上微微扯出一丝微笑，“没关系。”她任由卿可眠的指尖从自己掌心里溜走，伸出手最后为后者整了整头发。
　　
　　“那，我要走了。”
　　
　　“就算在凡间，有事情也可以找我。”鱼月鸦轻声的说。
　　
　　“嗯。”卿可眠安静的应答了一声。

　　“不许和别的人走的太近，我看着呢。”

　　“嗯。”
　　
　　卿可眠转身想离开，却发现好像鱼月鸦还是扯着自己衣服的一角，她于是再度回过身来。
　　
　　“还有什么事么？”
　　
　　幼小的仙君咬了咬嘴唇。

　　“我还要和你举办那个……那个……”
　　
　　她又捂住了脸，羞耻的没办法继续说下去了。
　　
　　“所以，早点回来。”
　　
　　鱼月鸦不情愿的松开了手。
　　
　　卿可眠也笑了笑，挥了挥手。

　　“好啦，我会的。”

　　她转头走出了大殿，沿着长长的台阶一路向下，最终重新置身于已经再度变得繁华起来的闹市之中。

　　还好这鸽子城里的大多数人都不具备听名识人的能力，暂且没人知道她就是鸽君所提到的那个人，卿可眠才得以不那么引人注目的穿过人群。

　　全城的戒严状态已经解除，之前那些占据了鸽子城的分属三君的金仙和大罗金仙，几乎是在鸽君回归的同时，就已经识趣的自己退去。

　　没有战斗发生，因为谁都知道没有意义。

　　鸽子城的控制权就这样平缓的重新交还给了鸽君手下的力量，然后随着危机的平复，一切很快恢复到了往常的样子。

　　卿可眠循着自己的记忆在鸽子城的大街小巷里来回穿行，她要找一个自己从未去过的地方，所以不熟悉，肯定多少有点走错路。

　　她想去下凡的地方。

　　来自三千不同世界的仙人最终都要飞升来到这片仙界，但他们之中的很多，都还放不下属于过去的执念，或者仍然留存在那个世界里的人。

　　又或者，还有去进货的烤串贩子——这仙界里面不养牛羊猪，所以要做烤串，肉都得下凡自己带上来。

　　当然也有在这仙界过的不顺心，下凡去各个世界游历装逼的仙人们。

　　仙人的下凡和重新回归仙界，都是在这下凡点完成的。

　　卿可眠最终还是找到了这下凡之处。每隔几秒钟就有个仙人凭空消失和出现，熙熙攘攘，十分热闹。

　　少女还是第一次尝试着下凡，于是她交了五十块下凡的费用，站到那有人不断出现和消失的圆形平台上，闭上眼睛。

　　没人告诉她应该怎么做，但卿可眠仿佛自己就已经懂得如何引导。她能感觉到自己的神识正在飘向自己所熟悉的那个世界，穿越广大的山脉与河流。

　　就下凡到之前自己离开的地方吧。

　　她记得自己就是在兹翁宗飞升的，自己家宗门呆着还是很放心。

　　当卿可眠再一次睁开眼睛的时候，映入眼帘的已然是连绵不绝的青山。

　　这景色在仙界是看不到的，卿可眠深深的呼吸了一口空气，张开双臂环顾四周，心中在出现终于回家的安心感同时，也不由自主涌现出一股豪情。

　　——兹翁宗！

　　你们的逼王，回来啦！
　　
　　
　　
　　
　　
