
第1章 昼短苦夜长，何不秉烛游

　　深夜，月光明亮。
　　
　　一座云雾缭绕的山峰的中段，在一条弯弯曲曲岔开的山路尽头的一小片平地上，建着一个院子。
　　
　　院子不大，开垦后的田地里里面整齐的种着各类花草，尽头则是一间小木屋，以及一口水井。
　　
　　木屋里只有简单的陈设，但如果仔细观察的话，能发现家具都散着淡淡的香气，并非寻常木头所制成。
　　
　　屋中，一位少女躺在床上望着天花板，虽然是深夜，可她却睁着眼睛不见丝毫睡意。
　　
　　卿可眠，十三岁，凝气五层。
　　
　　自从九岁离家来到这个名叫兹翁宗的宗门之后，她已经在求仙的道路上走了四年。两年前更是以凝气三层的修为通过了考核，从杂役升为了一位光荣的外门弟子。
　　
　　她的资质不能说是极好，也不能说是极差，属于那种中等偏上的层次。努力刻苦的程度也同样，卿可眠没有许多缺乏天赋但很努力的修士对待自己的那种狠劲，但又比那些啥也不干光靠各种丹药奇遇升级的欧皇或者X二代好些。
　　
　　无论怎么算也算不到天才，同样无论怎么算也算不进废柴。
　　
　　她所在的宗门也同样。这个兹翁宗的宗门有一千来年的历史，宗门长老和掌门都有着金丹期的修为，而传说在后山禁地内，更是沉睡着数位达到了元婴期的老祖。在广大的神州大地中，可以算到中上游。
　　
　　但与真实实力不符的是，兹翁宗弟子一向行为低调，甚至在外活动时经常不会报上自己宗门的名称，而是谎称自己来自其他的门派。据说这是因为当宗门弟子说出“我来自兹翁宗”的时候，得到的回应经常是对方的勃然大怒。
　　
　　“老子让你报上宗门的名字，没让你教我拼音！”
　　
　　可是弟子们也很绝望啊，这名字又不是他们起的，谁知道千年前的那位兹翁老祖干嘛要起这么一个诡异的名字呢……
　　
　　久而久之，兹翁宗弟子在外出的时候就再也不敢说自己宗门的名字了。
　　
　　这个规模不小的宗门，也就因此而在修仙界之中名声不显。
　　
　　与兹翁宗情况相似的，还有两百里之外的另一个修仙宗门——乌闻门。
　　
　　于是难兄难弟互相帮助，兹翁宗与乌闻门，就这样建立起了长达千年的友爱互助关系。
　　
　　每五年，两宗之间都要选出一批弟子，进行互相之间的切磋交流。
　　
　　而在这次两宗大比之中取得了好名次的外门弟子，不但可以得到修炼资源上的倾斜，更是能获得直接升入内门的机会。
　　
　　而这，也正是为什么名叫卿可眠的少女此时此刻正盯着天花板睡不着觉的原因。
　　
　　明天就是这个重要的两宗大比了。今年轮到兹翁宗举办，所以来自两百里外的乌闻门的弟子们将会来到这里，与兹翁宗的弟子进行较量。
　　
　　而卿可眠，就是被选中参加两宗大比的数十名外门弟子其中之一。
　　
　　虽然她的修为并不算高，完全比不上那些已经凝气八九层，都快要大圆满的那些天骄们，负责挑人的宗门护法也没期望着她能获得多好的名次，就是个拉进来充数的——
　　
　　但卿可眠这辈子十三年，也从来没参与过这么盛大的活动。
　　
　　那可是五年一次的两宗大比诶……要是自己能在其中崭露头角拿到个好名次，然后获得宗门奖赏，升入内门……那岂不是就发达了？
　　
　　虽然只有凝气五层的自己这么说有些不切实际……但父亲不是说过吗？人要有梦想，万一实现了呢？
　　
　　综上所述，因为明天将要举行的两宗大比而感到非常兴奋加紧张的少女卿可眠，在这个晚上，成功的失眠了。
　　
　　就算知道在前一天晚上要休息好，第二天才能发挥出自己完全的实力，可无论卿可眠怎么尝试入睡，她就是感觉自己的精神无比的清醒，一点睡意也没有。
　　
　　“……”
　　
　　既然睡不着，那就起来走走吧。
　　
　　卿可眠干脆一翻身从床上跳了下来，借着月光穿好衣服，在不大的庭院之中漫步。
　　
　　她感到自己一直以来挂着的那个玉坠贴着她的脖颈，冰凉冰凉的，于是伸出手将它拿起来，放在月光下端详。
　　
　　这玉坠是少女的父亲在去世前传给她的，据说是家族的传家宝。卿可眠小时候一直不知道这玩意有什么用，直到她进了兹翁宗之后，才发现这来历不明的玉坠居然还是个法宝。
　　
　　虽然别人的法宝都要么能引动雷光，要么能召唤凶兽，要么能辅助修炼……她这个玉坠经过多次测试，唯一的用途就是——让别人觉得佩戴者有凝气五层的修为。
　　
　　要是个筑基往上的高手带着这玩意到处走还能起到个扮猪吃老虎的作用，能在被别人看成凝气五层的时候跳出来suprise motherfucker打对面一个措手不及。
　　
　　要是个凝气两三层的带着也能起到吓唬人的作用——卿可眠当初就是靠着这个在杂役升外门的时候唬住了一帮选手，才得以轻松通过考核的。
　　
　　但问题是……卿可眠现在自己正好也就是凝气五层。

　　所以这个法宝，可以说是非常没用了。
　　
　　不过好歹是件法宝，而且还是传家宝，所以她还是经常带在身上的。
　　
　　睡不着的少女就这样在自己的小院子里来回转着圈圈，不知不觉的，思绪就开始飘向过去。
　　
　　卿可眠的父亲名叫卿不举，说起来他当年也是村子里的一代传奇。他并非是由卿可眠的爷爷所生，而是一个没有人知道来历的孤儿。后来被爷爷所收养，才有了这个姓氏和名字。
　　
　　这个男人全身上下到处都是谜团，没人知道他从哪里来，只知道他虽然没人教过却识字，还会作诗，而且据说写的很好。
　　
　　比如什么床前明月光，疑是地上霜；白毛浮绿水，红掌拨清波。
　　
　　唯一的缺点，大概就是嘴里经常会时不时的蹦出一些没人懂的词汇，比如说“穿越”“主角”什么的……虽然大家都听不太懂他在说什么，但总觉得很厉害的样子。
　　
　　他十八岁时曾经进京赶考，一波就连中了举人进士状元，然后在面见皇帝的时候，皇帝问他你叫什么名字。
　　
　　而卿可眠的父亲，用洪亮的声音大声的说出了他的名谓。
　　
　　“卿不举！”
　　
　　这三个字断送了他的职业生涯，皇帝龙颜大怒，让他滚回家种田，终生不得为官。
　　
　　据说那位皇帝后来没有留下子嗣，只好立了他一个侄子当继承人，不过那都不重要了。
　　
　　回家种田的卿不举，与一位当地妇女成婚，于是卿可眠诞生了。

第2章 哈哈哈哈哈哈哈嗝

　　卿可眠小时候一直没表现出什么特异之处，除了长得比较可爱所以比较惹人喜欢之外，非常普通的度过了生命的前九年。
　　
　　然后就在她九岁的时候，卿不举生了一场大病，他自知时日无多，把卿可眠这个唯一的女儿叫到了窗前。
　　
　　“小眠啊。”他十分庄重并严肃的说，“你爹我就快要挂了，现在我有件事要告诉你。”
　　
　　“是你埋了五十年的遗产终于要挖出来给我继承了么？”九岁的卿可眠如是问。
　　
　　“不是。”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　卿不举用力的咳嗽了两声，“女儿啊，爹从穿越过来到现在，一直以为这是一本历史争霸小说。但是直到几天前，我才发现我错了。”
　　
　　他重重的拍了一下床板，让人怀疑这个如此中气十足的人到底是不是在装病。
　　
　　“——这特么是一本修仙小说！”
　　
　　卿可眠歪了歪脑袋，她并不太明白自己的老爹到底在说些什么，什么是历史争霸小说，什么又是修仙小说。不过这么多年来，自己的父亲嘴里总是会时不时蹦出一些没人能听懂的词汇，她和村里其他人都已经习以为常了。
　　
　　于是卿不举继续说了下去。
　　
　　“爹前几天碰见了一个一身白衣还能飞的家伙，他说他是路过的仙人，发现你有修道长生的潜质，可以带你进附近的一个宗门开启修仙之路。爹想着自己也没几天可以活了，就答应了让他带你走。不过在走之前，我还有几句话想说。”
　　
　　“首先，给你这个。”
　　
　　他不知道从哪掏出玉坠来，放在卿可眠的手心里。
　　
　　“这是我们家的传家宝……咳咳，那仙人说是个法器，虽然不知道有什么用，但总而言之你带着吧。”
　　
　　卿可眠点了点头，带上了吊坠。
　　
　　少女的父亲这时十分认真的看着她，神情里透着少有的严肃。
　　
　　“女儿啊，我也快死球了，这一别恐再也无法相见，接下来我说的话，请你听好。”
　　
　　“根据我上一世饱读网络小说的经验，我给你列几条修仙界生存指南吧。就算听不懂也要记好，在心里记的死死的，听到了没？”
　　
　　卿可眠继续点头。
　　
　　“第一条，和人打架打不过的时候就往山崖的方向退，无意间掉下山崖那是最好的，下边肯定有宝物功法老爷爷，总之有奇遇！”
　　
　　“第二条，如果看见有神秘老人摆着不起眼的神秘路边摊，要价又很贵，一定要把东西买下来！就算是倾家荡产也要买，多半是神器！”
　　
　　“第三条，炼丹制符造法宝什么的副职业，一定要会至少一样！一定要！会的越多越好，最好全都会！”
　　
　　“最后一条，千万别打上门找人退婚！尤其是那种以前是个天才最近变成废柴然后会指着你鼻子说莫欺少年穷性格的人，千万别惹，明白了没？！”
　　
　　卿可眠继续点头。

　　卿不举这才表现的放下心来，他躺在床上看着天花板，语气变得柔和。

　　“爹已经三天三夜没有合眼了，老想着临走前和你说些什么，可是话总得有个头哇。想来想去，只有两个字。”

　　他从枕头底下掏出一张宣纸，展开，将上面两个苍劲有力的大字呈现在卿可眠的面前。

　　“——装逼！”

　　他看着面露惊愕的卿可眠，继续自顾自的说了下去。

　　“这两个字说说容易，身体力行又何其难。这两个字，爹是从刺猬猫阅读里刨出来的，从起点中文网里挖出来的！”

　　“女儿啊，爹没别的遗愿，就希望你未来能在你的修仙路上多装逼，装好逼，爹就已经满足了。”他说着摸了摸少女的脑袋。

　　卿可眠虽然完全没有听懂卿不举在说什么，但她还是十分认真的点了点头。

　　“嗯，我会努力的。”

　　“好，好，好！”

　　卿不举仰天大笑，一连说了三个好，“穿越过来没干啥事，培养出来一个龙傲娇，也算是不枉此生！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝。”

　　他笑着笑着，突然嗝了一下，挂了。

　　卿可眠伸出袖子擦了擦眼泪，走出了家门，门口那个道袍飘飘的仙人已经站在那很久了，他看着年幼的少女，面如止水。

　　“是时候了，跟我来。”

　　仙人像是提小鸡一样的拎着卿可眠的衣领子提着她飞上天空，飞着飞着他察觉到了几分异样：不知道为什么，自己手里提着的这少女，总是一副欲言又止的表情。

　　他感觉有些诧异，于是停下了脚步。

　　“你有什么疑问吗？”

　　卿可眠可爱的眨了眨眼睛，“仙人仙人？”

　　“嗯？”

　　“装逼是什么？”

　　“……”

　　卿可眠一边在院子里遛着弯一边想着过去的事，想着想着，不能自已的笑出了声。

　　就像她没有注意到在昨日的傍晚，她保持清醒的时间达到正好六个时辰的时候，她丹田内的灵气，已经不知不觉的凝聚成了一片灵海一样。

　　卿可眠现在也没有注意到，就在自少女上一次从睡梦中醒来后，过去了整整八个时辰的那一刻，那丹田中由灵气构成小湖上空，已经凝聚出了一枚金色的内丹。

　　不知不觉到了寅时，暗淡的天空还是渐渐的浮现出天光，日出就要到来了。卿可眠干脆完全打消了睡觉的念头，凝视着东方太阳升起前露出的微光，运转起功法来。

　　结果刚开始运功，她就发现好像哪里不对。

　　吸收天地灵气的过程似乎变得容易了许多，小腹内原本还未形成气海的丹田中，已经出现了一片十分广阔的水域。

　　而在那气海的正中央，则悬浮着一坨散发着金光的不明物质。

　　卿可眠还不知道有金丹期这玩意存在，她只知道凝气是开丹田汇聚天下灵气，筑基是凝气之后的一个境界，可御剑飞行，成功筑了基，才能正式算入了修行这条道。

　　她知道宗门的长老和掌门都是金丹，是筑基再往上的一个境界，但这个金丹有什么特征……她就不知道了。

　　……所以看着肚子里的这枚金色不明物质，少女并没能把它和修行路上的金丹期联系起来。

　　卿可眠的第一个反应是——自己是不是生病了？

　　虽然身体并没有感觉哪里不舒服，甚至运气修炼的过程还比以往轻松一点，但这完全不能消除她的担忧。

　　话说父亲在自己小时候曾经说过，有种肚子里长石头的病叫肾结石。他老是吓唬少女说你不听话，以后长大了就要得肾结石……自己这是不是得了肾结石了？这坨金色玩意就是那个结石？

　　可是少女还没来得及担忧太久，从兹翁宗群峰的中央，就传来了一阵浑厚的钟声。

　　听着这钟声，卿可眠重新睁开了眼睛。

　　她知道是走的时候了。

第3章 王制杖！西门牛逼！

　　兹翁宗一共有九座山峰，除了位于宗门中央的白云峰由掌门直辖之外，其余八峰每座由一位长老掌管。
　　
　　在宗门最北端，隔着百兽谷与青云峰相望的紫云峰，正是这一次两宗大比的举办地点。
　　
　　虽然一夜未眠，卿可眠倒是没有感觉到多困。为了给接下来的大比节省灵力，她没有催动功法，只靠着自己的身体素质向紫云峰的方向奔去。
　　
　　就算没有使用灵力，但在身为修士的体质加成下，少女的运动能力还是要比普通人好上不少的。
　　
　　而今天，她更是感觉到身躯仿佛比以往轻盈了许多，不用灵力轻轻一跳就能蹦三尺高。少女虽心有诧异，但也未过深究——毕竟规定的集合时间就快到了。
　　
　　一路上，卿可眠也看见了许多从宗门各方赶去参加大比的年轻才俊。他们大多板着一张脸，神色肃然的从少女身边闪过，只留下路旁酱油弟子的议论声。
　　
　　“哇，那位就是传说中的林腊积，林师兄么？”
　　
　　“没错，他的修为早已达到了凝气八层，在炼药上也造诣颇深，就连青云峰长老都说了，他在今年出战的我宗弟子中，可以排入前五！”
　　
　　“话说那边那个浑身一团火的家伙，是什么人物？”
　　
　　“你这话可别让他听到，他可是赤云峰年轻弟子中的第一人张持盾师兄，修行的‘火之乐·成狗’大法威力不凡，我听说，他今年的目标可是第一！”
　　
　　“还争夺第一？能比得上我们橙云峰的王制杖吗？王师兄可是百年难得一遇的修行天才，现在更是已经突破了凝气九层，距离凝气大圆满只有一步之遥，乌闻门的那些所谓天骄，看见他怕不是要吓得直接投降！”
　　
　　“够了够了，人家再牛逼也是人家，关你们什么事……”
　　
　　卿可眠偷偷的站在路边听了好久也没发现有人提到自己，顿时有些失望的撇了撇嘴继续上山。
　　
　　不过自己只有凝气五层，这次被拉进来参加两宗大比只是来充个总数的，就算对方想吹也没有可以吹的地方吧……
　　
　　在第一缕晨光扫过大地的同时，卿可眠也登上了紫云峰的山顶。来自兹翁宗和乌闻门的弟子已经站成了泾渭分明的两个集团，互相盯着对方一脸不顺眼的样子。
　　
　　在兹翁宗阵型的最前方，赫然是之前在山下曾经被酱油弟子们提到过的兹翁宗第一天骄，王制杖！
　　
　　此时他正一脸冷漠的看着乌闻门的阵型，与乌闻门阵前站出来的那位弟子对视着，二人目光对抗十分激烈，以至于空中似有金铁交鸣声传来。
　　
　　身后，许多兹翁宗的弟子们已经开始交头接耳的谈论着乌闻门阵前那位看上去就十分不俗的青年，并且为作者省去了解说的功夫。
　　
　　“他……难不成就是乌闻门传说中的第一天骄，西门牛逼！
　　
　　“没错，正是他！此人是乌闻门的西门傲天长老唯一的儿子，传说他在娘胎里就升到了凝气二层！现在怕不是已经大圆满！”
　　
　　“就连掌门都说，他有很大可能在二十五岁之前筑基！”
　　
　　“他与王制杖师兄比起来，哪个更厉害一点？”
　　
　　“说不好。单论境界，也许是西门牛逼更高一筹，但王师兄法宝多样，更是掌握着数不清的神通，真打起来，未必是那个姓西门的占优势。”
　　
　　王制杖听见了来自身后的议论声，他并没有理会，眉头紧皱，一双眼睛紧盯着对面的那位青年。
　　
　　“西门牛逼！”
　　
　　“王制杖！”西门牛逼很显然不想在气势上逊对方一筹，瞪圆眼睛也盯了回去。
　　
　　“西门牛逼！”王制杖见状也睁大眼睛瞪起来。
　　
　　“王制杖！”西门牛逼再次睁大眼睛，瞳孔里渗出了点点血丝，看上去甚是可怕。
　　
　　“西门牛逼！”王制杖把眼睛瞪得如铜铃一般大，仿佛要从眼眶里跑出来。
　　
　　“王制……”西门牛逼还想继续瞪，结果却被一个苍老而庄严的声音喝止了。
　　
　　“够了！”
　　
　　说出此话的是一个白衣老者，道袍在身，手执权杖，甚是威严。
　　
　　乌闻门众人看见这长者，纷纷低头行礼。
　　
　　“弟子见过掌门！”
　　
　　“有竞争精神，能互相敦促着进步的话，是好事……”老人将目光扫过乌闻门众人，随后停留在了西门牛逼的身上，“但你们这瞪眼睛瞪来瞪去的，成何体统！兹翁宗和我乌闻门之间是盟友，想要证明自己更强的话，那就堂堂正正的在大比上面击败他们！”
　　
　　西门牛逼赶紧低头，“弟子知错。”
　　
　　老者于是没有再多言。
　　
　　于是乌闻门和兹翁宗之间的交锋从明里转为了暗地，王制杖与西门牛逼虽都不再出声，但暗中仍向着对方阵中投去目光。
　　
　　直到另一个人的出现。
　　
　　这人看相貌大约中年，满脸胡茬，面带微笑。
　　
　　他即是兹翁宗的现任掌门，杜子腾。
　　
　　杜子腾伸手阻止了准备行礼的兹翁宗众弟子，沉声问道：“此次前来参加两宗大比的五十名弟子，都来齐了吗？”
　　
　　王制杖上前一步，挺胸大声回答：“兹翁宗外门五十人，全数在此！”
　　
　　杜子腾于是看向乌闻门那边。乌闻门的掌门抱拳拱手，面带微笑。
　　
　　“我们的人也已经来齐了，杜道友，开始讲解规则吧。”
　　
　　“好。”

　　当在场所有人的目光集中在他身上的时候，杜子腾伸出了手，指向远处雾气里若隐如现的青云峰。

　　“今天双宗大比第一轮的规则，就是比速度！”

　　“从这里紫云山山顶出发，前往那边青云峰的山顶，前二十个到达者视为合格，晋级下一轮！”

　　他双手抱胸，“第一轮，不允许互相战斗，发现故意有出手伤人者，出局！就这么简单。诸位有什么疑问吗？”

　　一个兹翁宗弟子战战兢兢的举起了手。

　　“那个，这里和青云山之间的山谷，可是百兽谷……”

　　“没错，你们就是要穿越百兽谷。”杜掌门点了点头，“放心，宗门会有人在天上观察，一旦发现生命危险的情况，我们会出手相救。当然，接受援助者也要算作出局。现在明白了吗？”

　　刚才那个提问的人吞了下口水，有些紧张，“弟子明白了。”

　　“明白了还不赶紧动！人家西门牛逼都跑出两百米远了！”

第4章 要致富，先撸树

　　想必看到这里的时候，诸位熟知各种网络小说套路的读者们应该能猜到这个百兽谷是干嘛的了。
　　
　　百兽谷，顾名思义嘛，就是一个山谷，里头养着很多灵兽之类的玩意，平时属于宗门禁地，只有长老以及以上等级的人物才能在没有令牌的情况下随意进出。
　　
　　而今天这宗门大比的第一项，虽说是比速度，但其实同时也考核了许多其他的方面——战斗力，反应，智慧，乃至团队协作能力，都能在这个横穿百兽谷的过程中得到体现。
　　
　　当然卿可眠肯定是想不了那么多的。
　　
　　“百兽谷啊……宗门禁地啊……好可怕……”
　　
　　她一边这么想着，一边全力催动功法，想要尽量的跑的快一些。
　　
　　毕竟这百兽谷长年处于封闭状态，里面的灵兽基本都在沉睡。这一次两宗考核一共来了一百人，而这一大群人呼啦啦一下冲进去的话很显然会把这些沉睡中的灵兽给弄醒到十分狂躁的地步，那既然这样的话，越在后面的越有劣势。
　　
　　所以，就算知道按照自己的修为估计跑不过这些大佬们，在本着“来都来了当然要拼一把”的心思的情况下，卿可眠一上来就用尽了全力——
　　
　　然后，少女只感觉到眼前的世界一闪……
　　
　　她在一瞬间内冲出了数百米远，甚至超越了抢跑出发的西门牛逼，落在了所有人的前面。
　　
　　卿可眠停下脚步环顾四周，在发现周围并没有人影之后，她转过头往后方看去，才发现那些两宗弟子，一个个都被落在了几百米开外。
　　
　　她惊讶的呆在了原地。
　　
　　——发生了什么？
　　
　　为什么我一下子跑出了这么远？
　　
　　当然没人能够为她解答，更不会有人知道受到玉坠影响的少女，一眼看上去只有凝气五层，其实丹田之中，已经不知何时凝聚出了一枚金丹。

　　与此同时，后方乌央乌央一路披花折木向山下冲去的两宗弟子大军，也陷入了莫名其妙的疑问中。

　　西门牛逼目光一凝。

　　明明只是凝气五层，却有如此速度……难不成是身上携带了某种能提高速度的法宝？

　　而且此人在宗门提供写有的兹翁宗新一代天骄的竹简上并没有出现，难不成是兹翁宗的秘密武器？

　　不过……没用。

　　只有凝气五层的修为，就算在这一轮进了前二十名，到第二轮直接比拼战斗力的时候，一样要败。

　　在凝气大圆满面前，就算手段再奇妙，神通再逆天，还是连个浪花都翻不出来。

　　他稳住心神，将卿可眠的事情抛在脑后，虽然在高速行进中，却已经不知不觉的做好了战斗的准备。

　　——因为前面不远处，就是百兽谷的入口了。

　　卿可眠站在原地陷入了沉思，并没有继续往前跑。

　　她从今天早上那一次尝试着修炼功法就开始感觉到不对劲……不光是丹田里的灵气凝聚成了灵海，灵海中央还多出了一个金色的肾结石。

　　也不知道是灵海在起作用还是黄金肾结石在起作用，反正修行的时候感到运功简单了不少，上山的时候感觉身体特别轻盈，现在更是一冲就溜出了几百米远……

　　话说……灵气凝聚成灵海是代表着什么来着？以前好像听人讲过，但是想不起来……快想……快想……

　　卿可眠站在原地冥思苦想，突然。

　　“——啊，我记起来了！”

　　少女的神色带着喜悦，又带着一点点的不敢置信。

　　有师兄说过筑基的标志就是吸收的天地灵气在丹田内凝聚成为灵海……在结合自己之前的各种状况，卿可眠很轻松的得出了结论。

　　——自己这是成功筑基了啊！

　　虽然完全不知道自己一个凝气五级到底是怎么一夜之间就筑基了的，但是卿可眠还是感到非常兴奋。因为……

　　“之前说那个最厉害的才是凝气大圆满，我这筑基了，就算是得了肾结石的筑基，岂不是也能把这些凝气的吊起来打……”

　　嗯，在经过了这么长时间之后，卿可眠终于算是初步察觉到了自己发生了怎样的变化——虽然她的认知距离事实还有差距，但是已经走在了正确的方向上了。

　　“话说，我记得筑基可以御剑飞行，要是能飞过去就好了……就不用担心山谷里面的灵兽了。”卿可眠如是盘算着想。

　　百兽谷里面的灵兽实力不算太强，但能战筑基的也是有几头的。卿可眠觉得自己虽然是筑基，但却是得了肾结石的筑基，说不定比寻常筑基也要弱些。万一那样，栽在灵兽手里就不好了……

　　要是能御剑飞过去，就完全不用担心这方面的问题。

　　而且还能装逼！

　　自从听取了自己父亲的遗言，来到这兹翁宗内之后，卿可眠一直想方设法的寻找着装逼的办法。

　　但奈何她修为不高，资质普通，完全找不到装逼的机会。

　　现在这机会终于来了，还有什么比大家都在地上走，只有自己能飞更装逼的吗？

　　不过……

　　少女四下环顾周围，像是在寻找什么东西的样子。

　　没有剑啊……

　　她选的功法乃是锻体之功，而不是剑法，又没到筑基，身上自然没有剑。

　　可是这荒郊野外的去哪找剑呢……又不能从别人身上抢，规则明确说明了不能对其他人出手。

　　她正苦恼的时候，却突然意识到，没有剑又不能抢，但是可以自己造一把啊。

　　这山坡正是一片树林，自己的身边就长着许多可以用来造剑的……木材。

　　于是，卿可眠停下了脚步，站在了原地，开始徒手砍树。

　　随着时间的推移，之前被她甩在后方的许多两宗弟子也渐渐开始追了上来。他们看着卿可眠认真撸树的身影，面色诡异带着不解。

　　不过，对于他们而言，在两宗大比中拿到更好的名次显然比在这里探究卿可眠为什么要撸树这个问题更加重要，于是众人的身影呼啸而过，无一停顿，很快又将少女甩在了最后。

　　不过这都不是问题。

　　因为，卿可眠的剑，就快要造好了。

第5章 一宗之主骗吃骗喝

　　卿可眠直接用着手掌切割着从树上砍下来的木头，将其慢慢的削成了剑一般的形状。

　　十分不可思议的，就算少女的手显得白嫩而柔弱，可那木头上的纤维和木刺却没有一根能扎入肌肤之中。

　　不一会，两把长约三尺的木剑就已经成型。

　　虽然并不锋利，拿来砍人估计不会有很好的效果，但毕竟已经像模像样了。

　　再说了……卿可眠造剑，也不是用来砍东西的。

　　因为撸树造剑花去了不少时间的缘故，她现在大概已经在所有的参赛弟子中落在了最后一名的位置。大部队早在一炷香时间之前就已经从少女身边经过，他们都有些诧异为什么卿可眠要花这么久在一棵树边忙活。

　　“哼，还以为是兹翁宗的秘密武器，没想到也不过如此！”

　　——以上是西门牛逼在路过卿可眠身边时脑海中的想法。

　　不过既然剑已经造好了，现在……总而言之，先试试御剑飞行的感觉吧！

　　卿可眠不担心这个时候已经有人到了终点，毕竟百兽谷还是蛮大的一片地方，就是凝气大圆满修士全力奔跑也多半要花上一个多时辰才能到。

　　再加上现在有灵兽的纠缠，就算是最快的选手，应该耗时也不会在两个时辰以下。

　　她要是御剑飞过去，那几分钟就能到，妥妥的是第一。

　　少女将其中一把木剑放在地上，心念催动，那剑果然随着自己的意念在空中悬浮起来。

　　“果然有用！这把稳了！”

　　卿可眠心中落下了石头，看来自己肚子里那枚肾结石并没有对自己御剑飞行的能力产生任何负面影响……她如此的想到。

　　话说既然自己都已经到了筑基，那是不是也可以找个宗门内的高手看看，自己丹田里那位散发着金光的不明物体到底应该怎么办，要不要取出来扔掉什么的……

　　很快的，卿可眠稳稳的站在了木剑之上，灵气催动着木剑升上天空，也带着卿可眠一起高高的飞起来。

　　这还是少女第一次能做到自己飞行。凝气期修士除非使用法宝，不然靠着自己的力量绝无可能离开地面如此之远。

　　卿可眠站在高空，俯视着下方百兽谷之内的大片森林。

　　现在她终于得以从一个自己从未有过的角度来看这个世界。从高空望去，百兽谷之中穿行的人影和兽影只不过是依稀可见，树木像是可以缩在指尖一样的渺小，天地间独步行走的，唯有正在空中飞行的她自己。

　　少女一抬头就看见了正前方笼罩在云雾之中的青云峰，山峰顶端的青云阁正是这两宗大比第一轮的结束地点，不管用什么方法，到了那里就算过关。

　　她低下头，又让自己的神识居高临下的扫过整片山谷。此时的两宗选手都早已冲入百兽谷之中，有不少也与灵兽陷入了苦战。

　　但兹翁宗最强的几位弟子，以王制杖为首，结成了一个不大不小的集团，在遇到灵兽时以最快速度集火逼退，行进速度很是惊人。

　　而西门牛逼则选择独行，他修为强横，遇见稍弱一些的灵兽甚至可以直接凭借气息压制，一路上的速度也不慢。

　　……当然，这些不慢都是相对其他选手来说。

　　对于能飞的卿可眠，还远远不够能追上她。

　　西门牛逼又解决掉一头挡路的灵兽，一边高速行进，眼神却透过树之间的空隙看见了那个在天空上飞行的身影。

　　隔着这么远的距离，他没有认出那是卿可眠，而是将她默认为了兹翁宗安排的在天上观察大比进展的高阶修士，于是也并没有过多的留意。

　　卿可眠就这样悄悄的一人一剑，消失在了终点的那个方向……

　　终点的位置就是兹翁宗青云峰顶端的青云阁，这里在寻常时间是青云峰长老的住所，而今天，兹翁宗的掌门杜子腾，与乌闻门的掌门范剑坐在一起，捧着酒杯闲聊着，等待着第一位完成这宗门大比第一关的弟子出现在面前。

　　“范道友，你觉得这一次两宗之中，谁最有可能获得第一轮的第一名？”

　　“那自然要属我宗的西门牛逼了。”

　　被称作范道友的乌闻门掌门范剑，也就是早些时候出现在紫云山顶的那位老者，毫不谦虚的如此说道。

　　“他是我宗百年难得一遇的修行奇才，传说中在娘胎里就已经有了凝气二层修为，实话说，我觉得这一次的两宗大比，他拿到第一，应该是十拿九稳。而这第一关，他也极有可能，将破关时间压缩到一个半时辰以下！”

　　“那可未必，修行路上，一切皆有可能。”

　　兹翁宗宗主杜子腾微微一笑。

　　“今年我宗也出了不少好苗子，就算或许不如西门牛逼那般出众，一个个却也很是不凡。我兹翁宗弟子更是有藏拙的习惯，谁知道他们身上又都带着什么样的底牌呢？”

　　范剑发出了不屑的冷笑，“哼，只不过是用法宝投机取巧的小辈而已，在我逼儿绝对的境界优势面前，尽是无用功！”

　　兹翁宗与乌闻门虽说是结盟关系，但私底下的竞争，可一直都不少。

　　毕竟虽然是盟友，但哪一方都不想让对方成为这个同盟的主导力量。

　　当然，不会到那种死敌宗门之间那种你死我活的程度，至少一直保持在良性竞争的氛围内。

　　——似乎是为了让自己的说辞变得更加可信一点，乌闻门掌门范剑不轻不重的拍了一下面前的桌子。

　　“要是第一轮，你们兹翁宗有人能在西门牛逼之前通过第一关，老夫就把这桌子给吃了！”

第6章 你们……有没有……

　　也就是正在这时，一道御剑飞行的破空声从远处传来。范剑和杜子腾都感觉到了这个正在快速逼近的存在，但让二者诧异的是……正在接近的人散发着陌生而弱小的修为波动，通过他们的神识来探查，来者是一个仅有凝气五层的弱小之辈。

　　……但是凝气五层到底是怎么做到御剑飞行的？

　　卿可眠穿过云雾，轻巧的降落在了两宗掌门面前。

　　少女环顾四周，却没发现除了两位掌门以外的任何人，这让她的心中充满了紧张和些许的期待感。

　　“话说，呃，我……”

　　杜子腾眉头一皱，“你是谁？”

　　就算他是兹翁宗的宗主，但事务繁多，他并没有记住参与这一次两宗大比全部五十名弟子的名字和相貌。

　　毕竟，能有资格在他心中留下印象的，只有天赋出众的天骄。

　　……原来掌门不认识我啊。

　　卿可眠顿时有些失望，不过一想也就想明白了……自己之前只有凝气五层，只不过是一个普通的外门弟子，这一次参加两宗大比还是被拉来充数的，兹翁宗里面像自己这样的外门弟子少说也有数百个，掌门记不住很正常。

　　不过现在嘛……

　　老娘已经是筑基啦！虽然不知道是怎么筑的，虽然肚子里好像还有个金色的肾结石不知道会不会影响战斗力，但那也是筑基啊对不对？

　　筑基，已经是可以被直接收为内门弟子的层次了。

　　带着心中的这种小小的得意，她张口说出了自己的名字。

　　“我叫卿可眠，代表兹翁宗参加这一次两宗大比的……话说我这算完成了第一关吧？”

　　兹翁宗宗主杜子腾愣了一下，但随即发出了一阵大笑。

　　“好、好、好！你看我说什么，一切皆有可能吧？这才不到一个时辰就有人通关，创造了历史，实在是没想到啊没想到……”

　　他拍着自己的大腿望向范剑，“范道友刚才说什么来着？要吃……桌子？虽然这要求有些奇怪，不过乌闻门与我宗多年关系友好，本座就满足你这个要求！”

　　说着，杜子腾伸出手来，朝着木桌的角轻轻劈下。

　　金丹期的肉身手掌轻而易举的斩下一块木料，他拿起木头，笑吟吟的放在了范剑面前。

　　“范道友，祝你有个好胃口。”

　　范剑捧着那块木头，脸色阴晴不定。

　　他眯起眼睛探查了一下卿可眠的修为，然后松了口气。

　　只是凝气五层而已……就是依靠什么特殊办法快速穿越了百兽谷，在第二轮直接比拼战斗力的对决中，一样对逼儿形成不了威胁！

　　想到这里，他就换回了微笑，一边心如止水的啃着木头，一边平静的看着杜子腾喜悦的表现。

　　……话说这桌角，似乎是用某种富含灵气的灵木制作，吃起来……

　　嘎嘣脆？

　　卿可眠看向宗主杜子腾，一双眼睛可爱的眨了眨。

　　“那个，我算是第一名吧？为宗门争光有没有奖励什么的？”

　　杜子腾这会刚打了范剑的脸心情大好，他随意的摆了摆手：“想要啥？”

　　卿可眠缠着手指，沉吟片刻。

　　“那个，随身老爷爷有吗？”

　　“……啥？”

　　“就是那种……堆在仓库里面蒙着灰尘，没人要的戒指或者宝物什么的，但其实里面藏着一个上古时代陨落大能的一缕残魂，滴血认主后会帮我修炼传授知识和功法什么的……有吗有吗？”

　　卿可眠两眼放光，十分兴奋。

　　身为一个曾经见过皇帝的读书人，以及他自己口中的“穿越者”（这个词卿可眠听过很多遍，但一直不明白是什么意思），卿可眠的父亲卿不举总会在空闲的时候给少女讲故事。

　　这些故事中，主角在开场时通常都是什么都没有，还被人视作废柴的低下存在。但随着故事的发展，他们总能成为一方强者，最后将名字响彻整个大陆。

　　而在他们崛起的过程中，通常都少不了这种藏在戒指等种种地方里面的，实力强大但早已陨落的老前辈作为协助……

　　卿可眠小时候没把这些故事当回事，直到现在，她才猛然想起。

　　自己的父亲将这些存在称作“随身老爷爷”，现在自己要是能得到一个随身老爷爷，那岂不美哉？

　　虽然自己这成仙之路和父亲故事里面的以斗气实力决胜负的世界观有点不一样，但陨落的上古大能可是通用的啊。

　　要是真的有随身老爷爷，那成仙长生不老指日可待啊……

　　所以少女这时候睁大眼睛，带着十分期待的神情，观察着掌门杜子腾的神色。

　　得到的是十分干脆的拒绝。

　　“……没有，换一个吧。”杜子腾面色古怪，心想着这小姑娘的脑回路真是诡异，“再说了，就算真的有你说的那种东西存在，既然是放在仓库角落里蒙尘没人要的，说明我们也不知道里面有没有上古时代陨落大能之类的玩意啊。”

　　“啊，说的也是呢……”

　　卿可眠对着手指小声的回应，骤然又转过脑袋去投向目光。

　　“那，有没有什么升级系统之类的？就那个会给经验值帮助升级的，实在不行开场杀头猪直接升到满级的也可以。”

　　“……我完全没能听懂你在说什么。”

　　杜子腾面无表情的从头到尾打量着面前的少女，手指漫不经心的轻轻敲了敲桌子。

　　“这样吧，如果你能在这一次两宗大比中获得第一，你将得到一次进入宗门宝库任选一件物品的权限。不管你挑什么都行，怎么样？”

　　


　　

　　

第7章 王境泽定律

　　“那就这么定了！”

　　卿可眠大喜，宗门宝库里面那么多没人要的废弃宝物，总有一个里面要么藏着随身老爷爷要么藏着系统……

　　至于怎么从里面找到对的那个嘛……她打算走一步看一步。

　　杜子腾看着她这副样子，笑吟吟的摸着胡子。

　　兹翁宗宝库从下到上分为九层，层数越高里面的奖励越丰厚。

　　本来这次两宗大比，就算是第一名的奖励也只不过是在宝库五层以下之中任选一件。五层之上有些东西就是金丹期的长老看着都眼馋，九层更是有着一件当年开创宗门的化神境老祖曾经使用过的宝物。虽然要拿走那玩意需要通过他老人家一缕神魂留下的考验什么的。

　　因此也足以可见宝库里藏着多少好东西。这些可都是兹翁宗作为一个千年宗门的底蕴所在。

　　这个奖励不可谓不丰厚，范剑是外人不知道这个宝库有多珍贵，要是此时有个长老在，一定会上前来说此事不可。

　　不过杜子腾倒是很淡定。

　　究其原因，还是他觉得卿可眠不太可能真的拿到这个第一，但又是个不可多得的人才。

　　……毕竟，能在凝气五层就打破这第一关时间记录的人，怎么说也值得宗门投入一定的心思关注了。

　　无论她用了什么办法通过了第一关，在第二轮直接比拼战斗力的对抗之中，只要面前的少女稍微再努力一下，进了前十或者前五，他也有足够的理由给卿可眠一些她以前想不到的资源倾斜。

　　毕竟当初说好的是如果拿到第一名就可以从整个宝库里任选一件嘛，要是没拿到，这奖励也就自然而然的打个折扣，从前五层或者三层选一件就好了。

　　杜子腾摸着自己的胡子，微笑着看着卿可眠。

　　后者被这大叔带着和蔼的目光看的心里发毛，微微的偏开了头。

　　“那啥，第二轮什么时候开始？”她为了缓解这份尴尬情绪而出声发问。

　　“不急，等二十名选手到了之后。”杜子腾笑呵呵的说。

　　卿可眠不再说话了，她坐到前面不远处一块石头上，神识扫描着前方隐蔽在云海之下的百兽谷。

　　她能看到，距离终点最近的选手，不出意料的正是西门牛逼。

　　就算兹翁宗的弟子们拥有熟悉地形的主场优势，西门牛逼还是凭借着自己强横的修为，孤身一人在灵兽群内杀出了一条生路。

　　后面，王制杖带着兹翁宗一个七八个人的小团队，速度也非常不错。只不过他要照顾团队中修为稍弱的成员，所以总体速度比单打独斗的西门牛逼要稍微慢了那么一点。

　　这样的局势一直保持到了第一轮比拼终结。

　　西门牛逼一马当先的冲上青云山的山顶，他一路上都没有看见别人，此时心里已经笃定自己肯定是第一位了。

　　“哼，所谓兹翁宗天骄，也不过如此。”

　　他抱着如此的想法，终于走完了通向青云峰山顶的最后一段路。

　　然后发现卿可眠正坐在面前的一块石头上，抱着一条像是桌子腿一样的长方体木棍，在那啃。

　　啃着啃着发现西门牛逼的身影，抬起头来，一副我早已知道你会来的表情。

　　……事情是这样的。

　　卿可眠之前和杜子腾聊天的时候，乌闻门掌门范剑一直在默默的啃着桌角。

　　刚开始觉得丢人，吃着吃着觉得，嗯。

　　真香。

　　这用灵木打造的桌子，吃起来居然味道还不错，一口下去香气四溢，富含灵气的木纤维好像还能有助于修炼的样子。

　　不知不觉就把桌角吃完了，这次不用杜子腾动手，他自己就拽了一个桌子腿下来吃了。

　　杜子腾一看他吃的那么欢，自己也尝试着咬了一口，然后打开了新世界的大门。

　　没想到这平时放着作家具的桌子吃起来居然这么香，俩人干脆把这桌子大卸八块分着吃了。

　　卿可眠也在旁边沾光，分到了一条腿。

　　于是就形成了如今的状况。

　　——一个面前名叫西门牛逼的少年，还没有完全理解是怎么回事的状况。

　　他瞥见了卿可眠胸前带着的铭牌，那是标志着眼前的少女也是这一次参加两宗大比的弟子之一的身份证明。

　　对方也是参加大比的弟子……

　　对方也要进行这第一轮的比拼……

　　对方正坐在面前啃着木头做的桌子腿，虽然不知道这个举动到底有什么意义，但看着悠闲的样子，她一定在这里呆了很久了。

　　以上三条事实不断冲击着西门牛逼的脑海，最终他那聪慧无比的脑袋在经过了长久的思考之后得出了一个结论，并且驱使着他问出一个曾被无数人问过的问题。

　　“你是谁？！”

　　卿可眠歪了歪脑袋，她感觉有点莫名其妙，明明面前这家伙不久前才刚见过自己……无论是在紫云峰顶的集合场地，还是自己一下子冲出好几百米然后突然开始撸树的时候，对方肯定都看见了自己。所以少女觉得面前这人要么是装没见过自己，要么是精神失常记忆错乱。

　　所以她没回答，继续啃桌腿。

　　西门牛逼不淡定了。

　　“不可能！”他十分突然的张口大吼。

　　“怎么可能比我先抵达终点！她是作弊！一定是作弊！你就等着吧，范掌门会为我主持公道——”

　　他这一吼，范剑没来，杜子腾倒是出现了。

　　后者慢慢悠悠的走出来，捋了捋稀疏的胡须。

　　“小兄弟啊，修行路上万事皆有可能，不要大惊小怪。再说了，你说别人作弊，有证据么？”

　　“一个凝气五层，居然能在我之前完成第一轮，这本来就是证据！而且我从来就没看见她超过我！”

　　杜子腾笑吟吟的晃头。

　　“小兄弟，我和范道友两个金丹都没能看出来哪里出了问题，你就不要怀疑了。再说了，第一轮的结果也不是决定性的，真正的排名还要看第二轮的对战……”

　　西门牛逼说不过杜子腾，最后只好狠狠的瞪了一眼卿可眠，大概是“我一定会让你好看”这种画风。

　　后者表面上缩了缩脖子，内心却感觉到有一丝丝兴奋和激动。

　　来了来了！

　　难道这就是传说中的，装逼打脸情节？

　　

　　

第8章 同志们辛苦了

　　然而西门牛逼却并没有做出要求和卿可眠打一架之类的事情，让后者十分失望。

　　她还想试试筑基级别的力量是什么感觉呢。

　　西门牛逼悻悻的走到一边去坐下了，倒是再也没过来找卿可眠麻烦。

　　接下来抵达山顶的是以王制杖为首的兹翁宗第一集团，除了他之外，基本都是这一届兹翁宗排名靠前的天骄。

　　比如凝气八层，擅长炼药的林腊积，拥有火之乐·成狗大法的张持盾。

　　虽然在下一轮要各自为战，但至少第一轮里面，他们的目标都是一致的——合作让兹翁宗的弟子在前二十名中占据更多的名额。

　　这群人一来到山顶，二十人的名额就已经被填满了一半了。

　　剩下的，都是零零散散单独行动，陆续抵达山顶的弟子。

　　最终，前二十名终于决出，两宗大比的第一轮也宣告结束。

　　其中兹翁宗弟子占据十二名，乌闻门占据八名。

　　这个结果并不令人感到意外，二十个过关者其中并没有什么先前无人预料到的黑马出现，都是早就备受期待的天骄们——自然，除了卿可眠。

　　实际上就算是杜子腾和范剑也不太清楚她到底是怎么过来的，但她既然挂着这个象征着参赛弟子身份的令牌，又确确实实的从紫云峰来到了青云峰山顶，那就没什么好说的。

　　毕竟规则里面没写更详细的条款，只要来了青云峰，不管用什么办法，都算通过。

　　直到二十人在青云峰的山顶站定，兹翁宗的宗主杜子腾才再次露面，神情严肃的环视众人。

　　“就地休整半个时辰，半个时辰后，随我去白云峰战台。”

　　语毕，转身离去，顺手从旁边的桌子上拧下一个桌子腿。

　　卿可眠没什么要好休整的，于是还是坐在一旁，百无聊赖的看着此时正面无表情，坐下打坐恢复的众人。

　　昨天一晚上没睡，她感觉有点困，顿时打了个哈欠，伸手揉了揉眼睛。

　　半个时辰很快过去，钟声敲响，在整个兹翁宗九山间回荡。

　　“时辰到了。”

　　杜子腾和范剑这会一块再次面无表情的走出来，领着二十位弟子下了青云山，来到了宗门正中央的白云峰。

　　白云峰是整个兹翁宗的中心所在，也是唯一不由长老管辖，而是由一宗之主杜子腾直接掌控的山峰。

　　这里没有外门弟子，通常情况下，能在白云峰居住的，都是筑基以上的内门弟子。

　　兹翁宗的宝库、祖地和供弟子之间对抗的竞技场，都坐落在这里。

　　首先映入眼帘的就是那座庞大的战台。此时此刻，来自整个兹翁宗各座山峰的弟子已经聚集在了竞技场四周的看台上，对着逐渐进场的二十人高声欢呼。

　　大多数人的修行生活都是枯燥而无趣的，一年到头基本就是窝在自己的小院子里面提升修为，像是两宗大比这么有意思的事情几年难得一见。

　　从紫云峰到青云峰的第一战他们又没办法过去看，所以现在兹翁宗内外门许多弟子，此刻都出现在了竞技场边，等待着第二轮——也就是最终决出这一次两宗大比最强弟子的战斗打响。

　　包括卿可眠在内的二十人站在竞技场的中央，四周无数群众的欢呼声震耳欲聋。

　　卿可眠这辈子都没见过这么大的阵仗，在类似的事情发生的时候，她通常都是坐在观众席上的那个，而不是现在接受欢呼的那一个。

　　不过少女神经粗大，此刻仍然表现的很淡定。

　　甚至还对看台上的人们挥了挥手。

　　“同志们辛苦了！”

　　可惜并没有人懂得这个梗，也就没人能回她一句为人民服务。

　　倒不是没有人注意到卿可眠的存在。只不过，注意到的原因是她这个面孔，相比起来队伍里面其他早就为人所知的天骄们，显得有些陌生。

　　“话说你们谁知道那个凝气五层的小姑娘为什么在那？”

　　“不知道……从来没见过她，也只有这点修为，怕不是靠运气或者抱大腿混上来的，应该一上来就会被淘汰吧。”

　　“也是……”

　　卿可眠自然是听不到这些议论的，不然她就要满怀兴奋的准备展开装逼打脸大计了。

　　与此同时，金丹修为的杜子腾和范剑同时纵身一跃，轻轻一跳竟跳过了数十米的距离，落在竞技场一侧的露台之上，居高临下的俯瞰着二十位选手。

　　杜子腾洪钟一般的声音在整个竞技场的上空回荡着。

　　“兹翁宗、乌闻门两系修士友好往来多年，每四年都会组织年轻一辈互相切磋。今年轮到我兹翁宗主办，一切照旧。”

　　“通过两宗大比第一轮的前二十位弟子，兹翁宗十三位，乌闻门七位。以抽签决定对手互相对抗，直到决出第一为止！”

　　“认输、长老判断失去战斗能力、被击出场外算负，每轮后一炷香的恢复时间，不可故意出手杀人！”

　　“那么现在，兹翁宗、乌闻门两宗大比第二轮，开始！”

第9章 扶摇直上九万里

　　语毕，竞技场中央的地面上，缓缓的升起了一个玉台。台子上是一个木箱，卿可眠用肾结石筑基期（金丹）的神识扫过去，发现箱中是许多上面写有不同数字的玉珠，数量不多不少正好二十个。

　　两宗弟子共二十人于是便在箱子前面列队，每人鱼贯的从其中拿出一个珠子来，便是自己的号码。

　　卿可眠拿到手里的是5号。她不是特别在意数字之类的东西，也没有专门去寻找是谁拿到了8号——虽然她用神识一扫描就能看到，不过少女还是决定不去看。

　　嗯，反正都是弱鸟，在这里比试的弟子都是凝气，肯定是打不过自己这个筑基的。

　　大等级之间的实力差距，天差地别。这是修行者之间谁都知道的常识。

　　所以卿可眠寻思着她就算肚子里有个肾结石，自己这个筑基也岂不是能把这些凝气吊起来打？

　　唉。

　　无敌，是多么寂寞。

　　她故作深沉的晃了晃脑袋。

　　于是少女放松身心，抱着看戏的心态看起了第一场的对阵。

　　抽到1号的是兹翁宗一个凝气七层修为的弟子。在外门之中，这等修为可以算得上是天骄，不过现在呆在这的，除了卿可眠以外的十九名选手都是天骄，他也就成了修为不高不低，实力不上不下的那种平凡人。

　　而抽到2号，与他对阵的，则是今年被乌闻门寄予厚望的第一天骄——西门牛逼！

　　所以说这位连名字都没有的1号选手，可以说是十分倒霉了。

　　面对着这位传说中在娘胎里就已经是凝气二层的选手，他不负众望的在坚持了几十秒后就败下阵来。

　　而且看西门牛逼结束时轻松的样子，甚至连脸色都没有变，看样子他还完全没有使出全力……

　　很多人看见这样的情况都皱紧了眉头，包括之前与西门牛逼针锋相对的王制杖。

　　只有卿可眠依旧云淡风轻。

　　当然，这在其他人看来是“反正我谁也打不过，就当来这看热闹了吧”这种自暴自弃的表现。

　　很快开始了第二场。

　　这是一场兹翁宗的内战，3号和4号选手都是之前随着王制杖一起上山的那个小团体的成员。

　　二人在开始前还互相抱拳行礼，气氛十分和谐。

　　这两人实力和境界都差不多，简直是旗鼓相当的对手，双方都是全力出手，但也打了许久才分出胜负。

　　接下来就该卿可眠了。

　　“第三战，持五号、六号珠者，上台来！”

　　宗主杜子腾的声音威严而洪亮，音波在整个竞技场内巡回，成就回音一般的声响。

　　卿可眠整了整自己的道袍，保证自己在所有人面前一定要看上去十分帅气加可爱，然后微笑着走了上去，一路上对观众台上的无数弟子挥手致意。

　　杜子腾看着她的表演，神色怪异。

　　“她这是在干嘛？”

　　而与此同时，对面那位来自乌闻门的天骄已经先行一步站在了竞技场上。

　　“呵，没想到这唯一一个软柿子居然让我捡到了。”

　　他远远的看着卿可眠，面带冷笑的上前一步，袖口下隐隐约约的露出兵器的寒光。

　　“吾乃乌闻门，周撒币！战我者何人，报上名来！”

　　卿可眠上前一步，负手而立，至少气势上并没有落什么下风。

　　“卿可眠。”她平静的说道。

　　按照规则，双方互相道完姓名之后，比拼就算正式开始了。

　　虽然双方谁也没有率先动手，然而现在这局势，在外人看来可以说是一边倒的。

　　周撒币也是乌闻门内有名的天骄，修为高达凝气八层。而更是难得的，他是这二十名选手中，唯一一名拥有与人生死相搏的实战经验之人！

　　他在凝气七层时曾经在一次乌闻门的一个附属家族叛乱时协助平叛，孤身一人与一名凝气九层修士缠斗数个时辰，最终坚持到增援抵达。

　　现在他更是达到了凝气八层的修为，在加上这份可贵的实战经验，就算是对抗一般的凝气九层，与之平分秋色乃至战而胜之，也不是不可能。

　　而且他手里还有武器。

　　反观卿可眠，凝气五层，两手空空，也没什么出名的事迹。

　　谁胜谁负，可以说是很明了了。

　　很显然，面前这位名叫周撒币的选手，也清晰的认识到了这一点。

　　他没有出手进攻，而是慢悠悠的开口。

　　“凝气五层的小姑娘，我给你一个机会。”

　　周撒币轻轻一甩袖子，两柄短剑从袖口中滑落至手心，一瞬间，杀气弥漫。

　　“现在跳下台去认输，我保证不伤你丝毫，怎么样？”

　　他自信的认为，面前的少女只有凝气五层，在自己这沾过真血的双刃上散发出的杀气面前，不说当场吓尿，应该也没胆子继续和自己打了。

　　省心省力，还不用事后被人说打女孩子。

　　然而，十分捉摸不透的，就算面对着当下的情况，在他人眼中只有凝气五层的卿可眠，却在此时露出了微笑。

　　她轻轻的挽起自己宽松道袍上的袖子。

　　“不知道，你有没有听说过一句诗？”

　　——然后在下个瞬间，周撒币却突然发现，面前的少女……不见了。

　　不。

　　不是不见了……而是速度太快，自己竟然无法捕捉到她的身影。

　　“阁下何不同风起……”

　　直到他听见从身后传来的声音，才骇然的转过身去。

　　——什么时候……

　　但现在已经没有给他进一步思考的时间了。仅仅一瞬间，在周撒币来得及做出任何反应之前，他发现自己面前的世界骤然一闪。

　　再次看，却发现自己已经身处高空，强风吹动着长袍，周围被白云环绕，那竞技场已经在远处的下方。

　　而那名叫卿可眠的少女所念出的下半句诗，也就在此时才传到自己耳中。

　　“……扶摇直上，九万里？”

　　只剩下站在竞技场上的卿可眠，摊开双手，似乎在微笑，又似乎在叹息。

　　啊。

　　无敌，是多么寂寞。

　　

　　

第10章 但是我拒绝

　　之前两场，在胜利的一方终于使出决定性的一击之后，看台上的弟子们总会看着台上剩下站立着的那个身影发出欢呼。

　　就算西门牛逼那一把也是一样，虽然他是外宗人，和一些兹翁宗弟子互相看不顺眼，但毕竟修仙界，还是崇敬强者的。

　　但这一次，在周撒币远远的消失在天空上方的时候，整个竞技场周围的看台上，竟是鸦雀无声。

　　他们抬起头，看着周撒币在空中划过一道优美的弧线。

　　又低下头，看着场地中央那摊开手一脸无辜的少女。

　　没人说话……实际上，没人搞明白了到底发生了什么，他们心里都充斥着同样的疑问。

　　——发生了什么？她是怎么做到的？

　　在一瞬间将一个凝气八层击飞至高空，并且让其连出手的机会都没有。就算是凝气大圆满恐怕都无法做到赢的这么干净利落，要达到这种程度，怕不是只有筑基强者……

　　但是，场上的少女却一直散发着微弱但稳定的灵力波动，毫无疑问的，属于凝气五层的灵力波动。

　　这只能让他们更加困惑。

　　“有意思。”

　　兹翁宗宗主杜子腾摸了摸下巴，他并没有表现的太过震惊，毕竟到了他这等境界的人，寻常小事已经无法使他感到惊讶了。

　　正如他之前所说，修仙界之大，无奇不有。能以凝气五层的修为，战八层甚至对抗筑基的方法，他至少知道十几种。

　　从特殊的法宝，到秘而不传的宗门禁术，威力强悍的顶级神通都有。

　　所以并没有什么可惊讶的。

　　不过，他对于卿可眠的印象分倒是又上升了一点。

　　这孩子自己之前一直没有注意到，现在看来，说不定还是个罕见的好苗子。

　　不管这次在两宗大比上她能走多远，以后都应当大力栽培才是。

　　卿可眠一副高手寂寞的样子，把双手背在身后，缓缓的走下了竞技场的战台，心中十分得意。

　　装逼成功！

　　她抬头看向那悠远的苍穹，那里，父亲的在天之灵仿佛正微笑着注视着自己。

　　第一战胜利，就等于已经晋级成为了这次宗门大比的前十名，有了能将名字刻在石壁上供其他弟子仰望的权利。

　　当然，卿可眠可不仅仅是打算进入前十就可以了。

　　她的目标可是第一！

　　宗主杜子腾都说了，如果她能拿到第一，就可以进入宗门宝库内任选一件。

　　九层宝库之中，法宝灵器有成千上万件，里面怎么说也有那么一两个藏着随身老爷爷或者系统什么的。

　　走上人生巅峰指日可待啊。

　　卿可眠带着轻松的心态，看着其他人在台上拼的你死我活。

　　因为兹翁宗入围这第二轮的人数比乌闻门要多上四个，所以有两场，是兹翁宗同门之间的内战。

　　之前那第一场内战，双方实力差不多，但第二场，差距就有些悬殊了。

　　其中一方是个平平无奇的凝气七级修士，长着一张路人脸，全身上下也没有什么很有特征的东西。

　　而另一方则全身上下散发着让人难以接近的高温，橘红色火焰构成的头发在风中摇曳，面露凶光，一看就是强者。

　　后者正是这一次代表兹翁宗出战的最强的天骄之一，修行了火之乐·成狗大法的张持盾！

　　他身上火焰每跳一下，对面那个可怜的路人脸修士整个人就跟着颤一下。

　　但是张持盾却没有出手。

　　相反，他压低了声音，似乎正在对着那个路人脸修士悄悄的说着什么。

　　为了防止战斗的余波波及，竞技场战台和观众席的位置距离很远，他不使用灵力，压低声音说话的话，观众席上的人们很难听见。

　　……但是卿可眠已经到了金丹期，虽然她自己不知道，但金丹之修可耳听六路眼观八方，她轻而易举的就听见了张持盾在说什么。

　　“不瞒你说，这一次我的目标是第一。我的硬实力不如王师兄或者西门牛逼，所以我需要尽量在前几轮节省灵力。”

　　张持盾的语气十分平静，但说出的话却带着毫不遮掩的威胁之意。

　　“正好，我的叔叔是负责掌控灵石配给的长老，他可以轻而易举的断掉你未来的灵石供应，也可以将你每月的份额加倍。看在我们同门一场的份上，你知道应该怎么做。”

　　那路人脸修士握紧了拳头，咬了咬牙，似乎想要拒绝，但最后还是屈服了。

　　“我认输！”

　　张持盾依然面无表情，就这么转身走下了战台。

　　抱歉，有钱就是能为所欲为。

　　“哇，这哥们说话好直白。”

　　卿可眠坐在场边吃瓜看戏，她周围的人没一个有足够的修为，强到能听见张持盾之前所说的话，自然也就不知道发生了什么。

　　他们推测，是那位路人脸修士自己认识到自己无法战胜张持盾，于是就干脆的认输了。

　　这个解释还是有点站不住脚，毕竟谁走到这一步都不容易，那么简单的就放弃掉了，实在不太正常。

　　但也没有人继续进一步追究，因为还有别人要上去打呢，注意力很快就被转移了。

　　不一会，全部十场战斗都宣告结束，也决出了这一次两宗大比的十强。

　　兹翁宗六名，乌闻门四名。

　　于是从场地中央，那个上面放着木箱的玉台再次升起，卿可眠跟剩下九位选手一块继续从里面摸球。

　　然后杜子腾洪钟一般的声音再次响起。

　　“持一、二号珠者，上台来！”

　　卿可眠还在想，兹翁宗选手这一轮又比对面多两个，也就是说又必然要有一场内战，不知道是谁打谁……

　　然后她摊开手心一看自己抓到的玉珠，上面写着一个大大的一。

　　少女又抬起头来去看自己这一轮的对手，结果发现站在面前的人的头上，顶着一团火。

　　正是张持盾。

　　“你认输吧。”张持盾面无表情的故技重施，“我要冲第一，节省灵力。同意灵石供应翻倍，不同意没有。”

　　好嘛，这回连解释都变得简洁许多了。

　　卿可眠挠了挠头假装陷入了沉思。

　　忽然，她抬起头来。

　　“要是我认输，以后灵石供应真的翻倍？”

　　张持盾面无表情的点头：“当然。”

　　“很好……”

　　卿可眠闭上眼睛又睁开，并且露出了灿烂的微笑。

　　“但是我拒绝！”

　　

　　

　　

　　

　　

第11章 火之乐成狗

　　“我卿可眠这辈子最喜欢做的事情之一，就是对自以为很强的人说不！”

　　竞技场里陷入了诡异的沉默。

　　张持盾面色阴沉，手上段段的青筋清晰可见。

　　“好！那既然你执意要打，就别怪我同门相残！”

　　他愤怒的一挥手，头发上被点燃的火焰骤然加大。即使是站在几米外的卿可眠，也能感觉到扑面而来的热量。

　　“火之乐！”

　　张持盾大吼一声，目光一凝，一上来发动的就是自己最强大的神通。

　　“成狗！”

　　一瞬间，那团在他头发上燃起的火焰，骤然在张持盾身前凝聚，赫然成为了一条咆哮着的猛犬模样。

　　惊人的气势从那头火之乐成狗上发散而出，即使是远处的观众席上，也发出了阵阵的惊叹声。

　　“小小年纪就掌握了这等神通，此子未来必将不可限量。”

　　杜子腾摸着胡子微微的点了点头。

　　张持盾控制着火狗，看着卿可眠的方向，面露冷笑。

　　“哼，我看看你刚才那把人击飞上天的邪法，到底还能不能再用一次！”

　　“当然能了。”卿可眠眨了眨眼睛，一点也不慌。

　　看似稳如老狗，实则也稳如老狗。

　　毕竟老娘可是筑基！

　　就算是得了肾结石的筑基，那也是筑基不是吗？

　　小小凝气就想与我筑基作对，还说话那么嚣张，哼哼……

　　“阁下何不同风起……”

　　张持盾虽然嘴上说的厉害，但是听见这句话的时候还是皱紧了眉头，显然之前他也看见了那位乌闻门的天骄被一击上天的惨剧，于是对卿可眠多有忌惮。

　　他将那火之乐成狗拉扯成热狗火腿肠一般的长条形状围绕在自己身旁，做好了一切防备。

　　然而并没有什么卵用。

　　“扶摇直上九万里？

　　眼前一晃，他就发现自己已经身处百米高空。

　　火之乐成狗完好无损，自己也没有受一点伤，那将自己一击上天的力量柔和如水，可也正如无孔不入的水一样让人难以防范。

　　他根本不知道卿可眠是如何做到的。

　　“有意思。”

　　同样不知道卿可眠是怎么做到的还有掌门杜子腾。

　　虽然他确实知道有好几种能让凝气五层把八层吊着打的法子，可这些法子没一个属于能像这种一样短时间内多次使用的。

　　他本来还为卿可眠觉得有些可惜，认为她肯定没法把之前的事情再做一遍，所以多半要栽在这张持盾手里。

　　张持盾以切断灵石供应来威胁与他对战的兹翁宗弟子的做法，虽然杜子腾他并不方便去说什么，可他心里，终究还是看不惯这种事情的。

　　毫无疑问的，卿可眠又挺进了一轮。

　　“啊，一个能打的都没有。”

　　她十分得意的甩了甩小手，坐回到竞技场一旁。

　　一脸乖巧。

　　两宗大比是淘汰赛的赛制，这确实对刚开始就遇到强敌的选手不太公平，但效率来说是最高的。

　　两把下去，已经淘汰了四分之三的人，只剩下了五个。

　　被淘汰的十五个人只能回到观众席上，握着拳头抱怨老天不公。

　　包括被卿可眠一击秒的那两位兄台。

　　他俩都是凝气八层，按照常理来说，进前五应该没什么问题。

　　而且就算是遇到了这次两宗大比的最强者，王制杖和西门牛逼，他们也都属于还能拼一把的那种实力范围。

　　只是可惜，遇见了卿可眠这个不太正常的存在。

　　而且两宗大比这样的重要场合，他们也没法改变什么。

　　只好无能狂怒了。

　　不过既然是淘汰赛的赛制，现在决出了前五名，自然也要面临一个问题。

　　人数是奇数，总会空出一个人来。

　　所以五进三这一战，有一个轮空的名额。

　　玉台从竞技场的地面上缓缓升起，还剩下的五个人排成一队，从里面挨个拿出一个写着数字的玉珠来。

　　和往常惯例一样，1和2打，3和4打，5这回是轮空。

　　卿可眠等五人都拿到了玉珠之后，杜子腾在看台上清了清嗓子。

　　“持一二号珠者，上台来！”

　　卿可眠摊开手掌，看了一眼自己手中那颗玉珠上的数字。

　　5。

　　好吧，轮空，现在是吃瓜看戏的时间了。

　　少女变化了一个大佬般的坐姿，以十分轻松的心态看着走上台前的两人开战。

　　前五强里面三个是兹翁宗弟子，两个是乌闻门的。

　　兹翁宗一方，有卿可眠、王制杖，还有一个叫林腊积。

　　卿可眠记得自己好像在哪听见过林腊积这个名字，最后回忆了好一会才想起来，啊，是今天早上自己上山的时候听到的那个名字。

　　一个据说炼药很厉害的凝气八层师兄。

　　而乌闻门一方的两个，不用说了，其中一个是西门牛逼。

　　另一个卿可眠没见过，也没听过，一看就是路人角色的那种。

　　第一场，对战的一方是西门牛逼，另一方则是林腊积。

　　凝气大圆满和凝气八层，实力差距还是十分悬殊的。

　　更不要说后者还经常沉迷炼药，无心修仙，硬实力在同等级里面应该也算不上太强。

　　这场西门牛逼虽然不见得能赢的多么轻松，但肯定能赢。

　　就只能看看林腊积能用他的丹药给对方造成多少麻烦了……

　　事实也和卿可眠预测的差不多，虽然林腊积投出了许多奇奇怪怪的丹药，还吃下了一份能短时间提升自己力量的强化丹，也还是没能战胜被乌闻门寄予厚望的西门牛逼，败下阵来。

　　而第二场，王制杖对阵那个作者并没有想名字的乌闻门弟子。

　　王制杖也是兹翁宗众人十分关注的天骄，在宿敌西门牛逼已经先一步进入前三的情况下，他同样在经过了一番看似激烈的战斗之后成功晋级。

　　于是，前三就变成了现在的局面。

　　西门牛逼和王制杖一对死敌，再加上卿可眠这个撞大运混上来的家伙。

　　——至少大多数人是这么想的。

第12章 厚颜无耻之人

　　决出前三以后……就来到了午休时间。
　　
　　毕竟时间也到中午了，两宗弟子从清晨到现在基本上没怎么好好的休息过。而且，只有金丹境和以上等级的修士才能真正做到吞吐天地之力，从此再也不需要碰触人间烟火，筑基期和凝气期还是得该吃吃该喝喝。

　　不过，毕竟是修仙之人，吃的喝的都比寻常人家好上许多。基本顿顿有肉吃，酒也是在凡间难得一见的清澈好酒。

　　农村人家天天啃窝窝头的才不管长生啊御剑飞行啊这类遥远的未来才有，虚无缥缈的东西。他们很多一听见修仙之人吃的好，就义无反顾的抛弃尘世然后入了宗门。

　　卿可眠家里算不上大富大贵，但毕竟老爹卿不举在村里是有名的读书人，而且还是见过皇上的——虽然只见了一面就被终结了做官的职业生涯，但怎么说也是有文化的人。

　　在村里做个教书先生，然后时不时的回忆一下自己当年曾经面见皇帝的光辉过去，日子还算比较滋润。

　　她也不是为了吃好吃的而来到宗门里面修仙的。实际上，卿可眠一直都没太搞明白自己到底为什么要修仙……

　　自己父亲挂了，然后就迷迷糊糊的跟着那个仙人来到了兹翁宗，成为了在外门打杂的杂役。

　　她对成仙没有像许多人那样的渴望和执着，更没有他们拼命变强的狠劲。

　　卿可眠其实是个挺懒的人。

　　修炼起来三天打鱼两天晒网，选功法的时候专门选了那种运转起来很舒服不疼的，有什么外出去宗门外面历练的机会她绝对缩在最后一个。

　　就算父亲列出的修仙界生存指南第三条里面让她去多学几门炼丹啊制符啊造法器啊之类的副职业，可卿可眠静不下心来捣鼓，总是学两天又开始摸鱼。

　　等着过了好久才想起来有这回事，于是偶尔还会再回头练习一下，提醒自己还是个炼丹/制符/造法器的学徒，然而技术……可以说是没有任何长进了。

　　卿可眠一边吃着午饭一边发呆，也不知道在想些什么。

　　然而有一些人，却无心享受这段暂时安静而平和的时光。

　　“弟子张持盾，有一言但请掌门静听。”

　　张持盾站在兹翁宗宗主杜子腾面前，后者正端坐在看台上，面前桌子上的玉碟中心正摆着切成小块的灵木桌腿。

　　杜子腾拿起一块桌子腿，往嘴里一塞，嘎嘣脆。

　　他对着张持盾一挥手，嘴里还嚼着东西含含糊糊的说。

　　“讲。”

　　张持盾目光一凝，深吸了一口气。

　　“两宗大比，自千年前我宗与乌闻门结盟以来，每五年一度，从未改变，乃关乎我宗声誉之盛事。然此卿可眠，无名之辈，千人面前公然舞弊，视宗门规章为无物，败我宗信用，坏我宗声名，使大比之公平荡然无存，乃我兹翁宗之败类也。”

　　“然此舞弊之徒，竟堂而皇之位列前三，我从未见过有如此厚颜无耻之人！还请掌门主持公道。”

　　张持盾一段话说完，眼巴巴的等待着杜子腾的回应。

　　“说完了？”杜子腾全程头都没抬一下。

　　张持盾看着对方这幅样子有点慌，但还是故作镇定的行礼退后一步。

　　“弟子说完了。”

　　“好了，你可以走了。”杜子腾说。

　　“那掌门你看这处罚之事……”张持盾急了。

　　“人家不就是把你击败了吗，舞弊什么？天下之大，无奇不有，输了就是输了，没什么好说的。”

　　杜子腾一脸云淡风轻。

　　“哦，对了，还有，如果你敢让你叔叔断她的灵石，或者私自做出复仇之类的举动，可别指望着我能网开一面。你拿着断灵石来威胁人家认输，真当老子一个金丹期听不见？一次我可以放你一马，以后……你好自为之。”

　　张持盾愣了一下，但看见杜子腾转过头去不再理会自己，也只好悻悻的退下。

　　卿可眠当然不知道这个小插曲的存在，她现在……有点慌。

　　事情是这样的。

　　午休有一整个时辰，卿可眠吃完了东西之后就回到观众席上闭目养神。

　　可就当少女闭上眼睛，运转功法内观丹田的时候……却被自己看见的东西吓了一跳，差点从修炼的状态里面被吓出来。

　　——自己丹田之中，悬浮在那整片灵气之海上的那颗金色肾结石，居然消失了！

　　取而代之的，是一个呈现盘腿坐姿，全身半透明的婴儿。

　　这是什么鬼？

　　卿可眠连金丹都不知道是什么，自然也不知道元婴境界。

　　所以，看着丹田里的婴儿，再回想到父亲以前随便给她讲过的一些生物学上的知识（人是从肚子里出来的）……少女陷入了懵逼的状态。

　　卧槽。

　　自己……这不会是，怀孕了吧？

　　她只知道人是从人的肚子里出来的，至于怎么样才能让人怀孕……卿不举当时觉得少儿不宜就没跟她讲。

　　卿可眠从修炼的状态里面退出来，重新睁开眼，下意识的摸了摸自己的肚子。

　　emmmm……

　　倒是没有感觉到什么特别的地方。

　　就是肚子里那个婴儿为啥是透明的让少女有点疑惑……也许再长几个月就变成不透明的了？也许这个婴儿天赋异禀，透明是因为有什么特殊的能力？

　　比如说是什么上古大能转世，强的一笔，到时候自己就可以抱大腿走上人生巅峰，逢人还可以说一句，我是XX大能的母亲……？

　　似乎也不错。

　　算了。

　　卿可眠又摸了摸自己的肚子。

　　今天下午剩下的这两场战斗可要缓着点来……免得伤了胎气。

第13章 没事走两步

　　因为只剩下了前三名，为了保证相对来说的公平，决定这前三名次顺序的不再是一轮淘汰制，而是每个人都要和另外两个打一边的循坏制。

　　最后，那个能赢两场的人也就自然而然的会成为此次宗门大比的首位。

　　“好——”

　　在一个时辰休息时间结束的时候，卿可眠从地上一跃而起。

　　“为了随身老爷爷，要拿出真本事了！”

　　然而第一场却并没有她什么事，因为现在站在台上针锋相对的二人，分别是在娘胎里就有了凝气二层的乌闻门长老之子西门牛逼，以及同样被寄予厚望的兹翁宗天骄王制杖！

　　他们分别都是宗门里被人所公认的同一辈中的最强者，身后都背靠着自己的宗门，每个人都有争取胜利，为宗门夺得荣耀的信念。

　　对于王制杖而言，这次五年一度在兹翁宗主场举办的两宗大比，是他在无数同门子弟面前展示自己的强大，证明自己的最好机会。

　　而对于西门牛逼而言，他乃是乌闻门百年一遇级别的天才。过去数百年间，乌闻门一直都在同盟中处于相对弱势的地位，联合作战时的总指挥权向来都是在兹翁宗手中。而乌闻门的高层，也希望着借助着西门牛逼的力量，从这一场两宗大比开始，逐渐的掌控同盟的主导权。

　　他们都有全力以赴的理由！

　　不知不觉间，西门牛逼与王制杖都将这一战当成了最后的决战。

　　谁赢下来，谁就是第一！

　　至于那个卿可眠？

　　凝气五层而已，只要战胜了面前这个可以被称之为最强的对手，那个小姑娘根本不足为虑！

　　不知不觉间，乌云已经在竞技场上方开始聚集，天空变得阴暗，遥远天边闪着明亮的电光，仿佛天地和风雨都知道这里将有大战。

　　西门牛逼摆出准备出手的姿势在竞技场上站定，感受着逐渐变得阴凉的风吹拂过自己的衣袖，他深吸了一口气，冷声报出了自己的名谓。

　　“我，西门牛逼！”

　　一瞬间，凝气大圆满级别的灵气从他的身躯中骤然爆发，将他的气势拔高到了一个已经无限接近筑基的程度。

　　惊呼声从观众席上仿佛浪潮一般的升起，来这里观看的，除了坐在观众席上的掌门和几位长老以外，大多数都是处在凝气阶段的外门弟子。

　　他们知道西门牛逼很强，但是并没有意识到……他距离筑基，真的只有一步之遥。

　　杜子腾身边，乌闻门掌门范剑笑着摸了摸自己的胡子。

　　——没错，逼儿，现在就是你一鸣惊人的时候！

　　王制杖也不甘示弱。他上前一步，浑身的无数法宝符箓散发出惊人的波动，竟在气势上也并未落上下风。

　　“我，王制杖！”

　　他目光冷然，将手伸进袖子之中，一挥手一片飞剑跃出，悬浮在身旁。

　　又从储物道具中抓出一大把符箓，毫不犹豫的贴在了自己身上，从远方看去，灵力仿佛在熊熊燃烧。

　　就在王制杖做好最后的战斗准备的时候，西门牛逼也没有闲着。

　　他从储物带中拿出了一株红色的草，又从后背抽出长剑来，将草的汁液均匀的涂抹在长剑的剑身之上。

　　然后，西门牛逼带着决然而十分中二的神情，向着天上盘旋着的乌云，高高的举起长剑。

　　“以朱草为引，以风雨为源……”

　　一道闪电从高空劈下，正中在长剑的剑尖。

　　“我，化身雷霆！”

　　西门牛逼仰天大吼一声，一瞬间，蓝色的电光盘旋着跳过他的全身，于是气焰再次攀升，几乎超越了凝气境修士所能达到的极致。

　　道道雷光环绕着西门牛逼和手中的长剑，雷霆轰鸣，环绕着他周身十丈范围内，顷刻化作雷池。

　　西门牛逼挥舞着手中之剑，化作一道疾驰的电光，穿破长空对着王制杖所在的位置，斩下。

　　王制杖的身上突然爆开光芒，防护之光在还未接触到剑刃之前就被剑气打破，但他身上所携带的无数防御符箓和法器发挥了效果：一面透明的淡蓝色护盾在他身前骤然浮现而出，整个将王制杖包裹在内。

　　轰的一声，西门牛逼这气势惊人的一斩，虽未能打破这面坚固的蓝色盾牌，却也让王制杖随之倒飞而出，身上的护盾出现阵阵裂纹。

　　“兹翁宗所谓天骄，也不过如此！“

　　西门牛逼看着王制杖的一副怂样，哈哈大笑，很是得意。

　　不过动作却是完全没有停下，他眼看着再次举剑，就要用蛮力破开王制杖身上的层层防护，把他揍到认输。

　　王制杖此时却正处于一种诡异的呆滞状态，他还保持着战斗开始时的姿势，扔出来的几把飞剑根本没动，倒不如说他根本没有任何动作……仿佛被西门牛逼的气势吓呆了一样。

　　卿可眠正在场边吃瓜看戏，看着看着发现了这一处不对劲——不管怎么说元婴期修士的视力还是要比凝气期的好一点的，她很快就发现了王制杖从开始到现在还一动不动的事实。

　　“大兄弟你要不没事走两步……不对。”

　　少女眉头一皱，发现事情并不简单。

　　这哥们并不是被吓住了……他是要在战斗中突破！

　　“哇，好厉害，好主角，好龙傲天！加油啊大兄弟我看好你！”

　　卿可眠的口中发出阵阵惊呼，身子微微向前倾去，关注着场内的一举一动。

　　西门牛逼也发现了自己面前这人不知道为啥一动不动，不过他决定不想那么多，先把他砍爆了再说！

　　随着他的一次又一次挥剑，王制杖面前护盾的裂纹也越来越多。

　　但是，就在护盾上的裂痕积累到了一个无法再支撑下去的时候，并且被西门牛逼落下的最后一击而彻底打碎，消散在空气中的时候——

　　那个名叫王制杖的少年，睁开了眼睛。

　　再度看见这个世界时，他已是凝气大圆满，与这西门牛逼是同一个等级。

　　他挥手间即招来五把飞剑，在空中与西门牛逼的剑碰撞在一起。一时间空中飞石四溅，剑气纵横。

　　

　　

第14章 化身啊啊啊啊啊

　　王制杖在战斗中突破成为凝气大圆满之后，战斗的局势瞬间反转。
　　
　　之前一直是西门牛逼压着王制杖打，现在开始变成王制杖压着西门牛逼打。
　　
　　王制杖在凝气九层的时候就被人视作能与凝气大圆满对抗，不是没有道理的。
　　
　　他身上那一大堆的法宝和符箓，就是寻常筑基修士看了都会眼红。
　　
　　毕竟是兹翁宗这一代年轻弟子里面的第一人，宗门没事就喜欢给他发点武器什么的，再加上王制杖自己会画符箓，久而久之，就变成这个样子了。
　　
　　现在，王制杖与西门牛逼已经没有了等级上的差距，前者也因此能凭借着自己身上一堆的法宝符箓，而逐渐将局面变成了优势。
　　
　　王制杖和西门牛逼之间的大战持续了差不多一炷香时间。
　　
　　道道剑气纵横，飞沙走石遮蔽了从场边望向竞技场中央的视线。
　　
　　直到最终分出胜负，烟尘重新沉淀下来，让视线能毫无阻碍的穿透空间的时候，竞技场的地面上已经布满了无数道剑气划出的沟壑，纵横交错，仿佛许多巨大的伤痕。
　　
　　而那个在竞技场中央，唯一一个站着的人，却不是战前许多人所设想的西门牛逼。
　　
　　王制杖拄着一把飞剑气喘吁吁的站在那里，西门牛逼跪在地上，七窍流血，声音细弱。
　　
　　“我……我认输。”
　　
　　欢呼声在瞬间的呆滞之后响起，不管怎么说，这里是兹翁宗的主场。虽然他们干涉不了在场内进行的战斗，但是为兹翁宗的选手欢呼还是能够做到的。
　　
　　高出的看台上，杜子腾也微笑着摸了摸自己的胡子。
　　
　　王制杖赢了，他拄着剑摇摇晃晃的走到场地边，坐下来。
　　
　　一旁的其他弟子纷纷涌上来祝贺。
　　
　　“恭喜王师兄拿下此次两宗大比第一。”
　　
　　卿可眠听着这话不高兴了。
　　
　　啥叫拿下第一，还有两场没有打呢！
　　
　　你们这是无视老娘么？
　　
　　就算咱是肾结石的……不对肾结石已经没了，现在是怀孕的筑基，那也是筑基对不对？
　　
　　不过还好，举办大比的宗门方面倒是没有忘了这回事，他们还记得卿可眠这个人呢。
　　
　　按照固定程序，卿可眠也还要和西门牛逼与王制杖分别打一场。
　　
　　不过，其实大部分弟子认为这也就是走个过场。
　　
　　毕竟谁都能看的出来，她的修为只有凝气五层……
　　
　　就算她不知道用了什么手段干掉了两个凝气八层，可现在无论是西门牛逼还是王制杖都已经是凝气大圆满了。
　　
　　凝气五层打凝气大圆满，那能赢吗？
　　
　　一些觉得已经没有悬念的弟子，已经先一步退场了。
　　
　　几炷香的恢复时间过后，西门牛逼和卿可眠，终于站在了同一个竞技场上。
　　
　　西门牛逼现在心情很不好。
　　
　　非常不好。
　　
　　他本来以为自己今天稳操胜券了，能凭借着修为和手中这把能引动雷霆的雷公剑砍爆王制杖拿下这个乌闻门渴求许久的第一，但是却没想到居然没打过王制杖。
　　
　　宗门可是把大量希望寄托在了他身上，这么空着手回去，就算不会受到什么严重的惩罚，多少还是会被责骂。
　　
　　之前说好的拿到第一就有的奖励，自然也要打水漂了。
　　
　　所以西门牛逼心情很不好。
　　
　　他被王制杖打的无比憋屈，现在只想在面前这家伙上面找回来。
　　
　　大比的规则是一方认输，被打的失去反抗能力，或者落出场外算输。
　　
　　那我就把你打的既没办法开口认输，又看上去没有失去反抗能力，又不能主动的走出场外！
　　
　　西门牛逼对着卿可眠露出了恐怖的笑容。
　　
　　等着瞧吧——
　　
　　我不会杀你，但是我会让你因为这场战斗，而留下一辈子的阴影！
　　
　　被王制杖翻盘吊打的这份屈辱，我要在你这家伙身上找回来！
　　
　　虽然这个与自己对阵的凝气五层的少女……叫什么来着？是个看上去很可爱的美人。
　　
　　但是西门牛逼却并没有改变自己的打算。
　　
　　那句话怎么说的来着？
　　
　　修仙界没有怜香惜玉！
　　
　　他咧着嘴看着面前娇小的少女，报上了自己的名字。
　　
　　“我，西门牛逼。”
　　
　　卿可眠看着这西门牛逼一副要吃了自己的表情，顿时缩了缩脖子。
　　
　　哇，好可怕啊，这人一副什么表情，好像跟我有多大仇的样子。
　　
　　被吊打了要复仇你去找王制杖再打一场啊，欺负肾结石……不对怀孕妇女算什么意思？
　　
　　不过她还是做出了一副稳如老狗的神态，平静的报上了自己的名字。
　　
　　“卿可眠。”
　　
　　就在少女话音落下的一瞬间，西门牛逼面带冷笑，飞速的从身后抽出那把能引动雷霆的长剑，将朱草的汁液均匀的涂抹在剑刃之上。
　　
　　“以朱草为引，以风雨为源……”
　　
　　这种天气，是最适合雷公剑发挥威力的。
　　
　　等着瞧吧，看看一会你被老子电的怀疑人生的时候，还能不能像现在一样云淡风轻！
　　
　　西门牛逼一边如此想着，又高举长剑朝向乌云密布的天空，高声长啸。
　　
　　“我，化身——啊啊啊啊啊——”
　　
　　这句话的前半部分，是西门牛逼激发雷公剑时朝着天空喊出的话语。
　　
　　这句话的后半部分，是西门牛逼在突然发现自己不知何时已经身处高空的时候，因为恐惧和惊讶而发出的惊呼声。
　　
　　“唉，现在的人啊，怎么总是以为人家一定会等你念完招式名再出手呢，你这不是找打吗……”
　　
　　一击解决对手的卿可眠轻松的拍了拍手，转身，一脸高手寂寞的表情。
　　
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　

第15章 而我今天有三——

　　虽然这个事实对于绝大多数人来说显得有些难以置信，但现在，这个不知道从哪里冒出来的凝气五层，名叫卿可眠的少女，真的即将和刚刚在战斗中已经突破至凝气大圆满的王制杖争夺这次两宗大比的第一名之位。
　　
　　而之前被寄予厚望的西门牛逼，却没能战胜两人中的任何一个，可不得不说让人感到十分意外。
　　
　　之前看见王制杖战胜西门牛逼而觉得两宗大比已经结束，再也没有什么好看而离去的那些弟子们，现在一个一个的在卿可眠与王制杖对抗前的休息时间里又回来了。
　　
　　因为，看上去，卿可眠这个虽然看上去只有凝气五层，但是全身却都充斥着神秘的少女，似乎……真的可能与王制杖有一战之力？
　　
　　竞技场另一边的选手休息区里边，王制杖握了握拳头，他刚刚在一些丹药和法宝的辅助下恢复了不少灵力，现在就算不是巅峰状态，也差不了多少了。
　　
　　他终于不再轻视那个看上去只有凝气五层的少女了。
　　
　　不管对方用了什么奇怪的方法，只要对方站在了竞技场上面对着自己，就应该去认真的对待。
　　
　　更别说，看之前她那就连西门牛逼都无法阻挡的上天一击……
　　
　　王制杖摇了摇头，他终究还是不觉得卿可眠那个升天术有多强。
　　
　　毕竟无论如何，从他的角度看去，这个少女都是无可置疑的只有凝气五层的修为。
　　
　　凝气五层就算消耗生命力也发动不了什么太厉害的术法，之前那两个凝气八层，还有西门牛逼在内，应该都只是轻敌加上没做好迎击的准备，猝不及防之下被打上高空。
　　
　　而现在自己一个凝气大圆满，再加上一身的符箓法宝，没理由挡不下对方这一击！
　　
　　休息时间很快结束，已经不需要宗主杜子腾出声提醒，王制杖和卿可眠分别从两边同时走进了竞技场。
　　
　　竞技场的地面上已经因为一整天的战斗而布满了剑气划出的沟壑、符箓燃烧后留下的残灰和焦黑的烧痕，纵横交错满目疮痍。
　　
　　观众台上，今日聚集在此的兹翁宗弟子们，心情都很好。
　　
　　虽然最终的第一名还没有决出，但前两名都是兹翁宗的，冠军也肯定是了。
　　
　　卿可眠双手抱胸，做出一副高手模样，十分有逼格的站在竞技场中心，然后打了个哈欠。
　　
　　昨天晚上一晚上没睡着，现在就算是在这种状况下，她也感到有点困了。
　　
　　啊。
　　
　　打完了就回自己的小院子里睡觉吧，真希望能早点结束。
　　
　　再说了，之前中午休息的时候还在想……下午的战斗要稍微缓着点来，免得伤了胎气，能少打就少打。
　　
　　修仙之人，都是追求长生的，整天打打杀杀的算什么。
　　
　　她记得自己最开始两场，都是对方先劝自己认输，然后不从，反手把他们吊起来打赢的。
　　
　　把吊打的那部分去掉……少女觉得至少前面先劝对手认输的部分可以试试。

　　万一对方就真的同意了呢？
　　
　　“你认输吧。”
　　
　　她看了看对面的王制杖，一本正经的如是说道。

　　“如果不想上天的话。”
　　
　　王制杖目光一凝，一言不发。

　　看样子不打也得打了，卿可眠伸手卷了卷自己的头发，一张可爱的脸蛋上露出了少许的麻烦神色，报上了自己的名字。

　　“卿可眠。”

　　……然而，对面的王制杖，却并没有像她想象的一样说出自己的名号。

　　相反，他开始一张一张的往自己身上贴符箓。

　　看到这，卿可眠突然产生了一种奇怪的事情将要发生的预感……

　　而且这预感很快就应验了。

　　王制杖一共往身上贴了三张土黄色的符箓，顿时，一股洪厚稳重的力量就将他包裹在其中，看上去就仿佛是山岳一般不可撼动。

　　“定海符，一张可以让风暴停息，让海浪停止。”王制杖冷声道，“而我今天要贴三张。”

　　“……”卿可眠一言不发。

　　接着，他又微微下蹲，喉咙里发出一声低吼。

　　“不动则，三层！”

　　他再次抬起头面对卿可眠的时候，脸上已经挂上了一丝丝的汗水，仿佛正在面对着莫大的压力。

　　“不动则，一层可以在筑基强者都无法抵挡的风暴中行动自如。”王制杖继续冷声道，“而我今天要叠三层。”

　　卿可眠揉了揉眼睛，她实在是不好意思告诉面前的人，就算对方准备了这么多手段来应对自己的升天一击，可是她还有数不清的其他办法轻而易举的把他干掉。

　　……看王制杖这么认真的样子，卿可眠决定不把自己脑袋里的话说出来。

　　而与此同时，王制杖还在继续。

　　“护心盾，宗门配给筑基修士的标准防身法器，一件可以抵挡一个筑基巅峰修士全力一击。”王制杖还在冷声道，胸口亮起了淡淡的金光，“而我今天有三件！”

　　“镇灵剑，一把可以让不超过自己一个大等级的修士使出的神通威力降低一成。”王制杖仍旧在冷声道，背后亮出三把闪闪发光的长剑，“而我今天有三把！”

　　“水晶天平，一座可以让全身携带的所有法宝灵器的耐久增加二成。”王制杖三番五次的冷声道，从口袋里掏出三座透明的小秤，“而我今天有三座！”

　　最后，全身上下被各种防御法宝符箓裹起来像是个刺猬一般的王制杖，终于结束了他令人大脑颤抖的表演。

　　他面对着面前两手空空，身材娇小的少女，带着正气凛然的神色说出了自己的名字。

　　“我，王制杖！”

　　“不管你有什么乱七八糟的神通，都冲我来吧！”

　　

　　

第16章 普通攻击x2

　　“我从来没见过如此奇怪的要求。”
　　
　　卿可眠搓了搓手，上下打量着一脸戒备的盯着自己的王制杖。
　　
　　“不过……既然你说了，那我就——”
　　
　　她宛若一道电光一般在空气中消失，转瞬之间，仿佛瞬移一般的出现在了王制杖的面前，一拳打向天空！
　　
　　“——如你所愿！”
　　
　　王制杖只感到一股恐怖的强风朝着自己吹来，带着柔和但却无可阻挡的力量，一击要将自己掀上空中。
　　
　　他心中骇然。王制杖本以为对方只是个凝气五层的弱者，就算用了什么特别的办法发出强过自身修为的攻击，也绝对不会强到哪里去。
　　
　　他完全没想到会有这么厉害。
　　
　　之前自己信心满满的准备出来的那些符箓、神通和法宝，在这可怕的绝对力量面前完全没能起到他所希望的效果。
　　
　　眼看着，自己就要在这巨大的力量面前和之前败于卿可眠手下的其他人一样被击飞，王制杖一咬牙，突然握紧了拳头，全身灵力突然爆发。
　　
　　——如此之强的攻击，就算面前这个凝气五层的少女能使用出来，也一定不可能连续多次发动。
　　
　　说不定只要自己撑过去这一击，她就再也没有还手之力了。
　　
　　拼了！
　　
　　抱着如此决心的王制杖让灵力流经全身，腰间挂着的储物袋骤然发出一阵光芒，在那其中存储的无数的符箓和法宝从储物袋中飞出，环绕在他全身四周。
　　
　　那些符箓和法宝在空中排列成了一个奇异的阵型，仿佛将每一张符箓、每一件法宝中的灵力连接在一起一般，从灵力波动的层面上，这在空中悬浮着的数不清的东西，竟成为了一个统一的整体。
　　
　　这也是王制杖在宗门图书馆之中学到的一大神通——万灵盾。
　　
　　相传是一上古大能在被追杀，命悬一线危险至极时偶然所创。
　　
　　将身上所有咒符灵器的力量整合在一起，可以营造出难以想象的惊人防御力。投入进去的符箓和法宝越多就越强，像是王制杖身上这么多东西，足以跨越大等阶抵挡远超自己级别修士的全力一击。
　　
　　但就算如此，王制杖也能感觉到，在这恐怖的气流面前，万灵盾的残余能量正在如流水一般的消逝。
　　
　　直到其中的灵气彻底断绝时，也就象征着组成万灵盾的所有法宝和符箓全部宣告报废。
　　
　　可王制杖却没有丝毫退却的意思。
　　
　　他一咬牙，撑着万灵盾，在原地继续承受着卿可眠这一击的余威。
　　
　　王制杖储物袋里面的这些符箓和法宝可都是他这么多年来一点一滴的积攒下来的。虽然宗门的重视让他有机会换到更多的东西，但其中的每一件，都直接来自于他为宗门做出的贡献和功劳。
　　
　　要是这一次全部损坏，那损失之大，简直算要了王制杖半条命。
　　
　　但是，他却仍然决定坚持下去。
　　
　　不为其他，这五年一度的两宗大比，第一名的奖励，是极为丰厚的。
　　
　　那可是进入宗门宝库任选一件东西的资格，就算只有前五层，其中很多法宝的价值也是王制杖现在这一身加起来还比不上的。
　　
　　就算拿自己身上这一堆玩意来换，那也是稳赚不赔。
　　
　　只要能顶住这一击就好！
　　
　　那样第一名就是老子的了！
　　
　　在巨大的压力下，王制杖全身皮肤青筋暴起，功法催动到了极致，万灵盾最后残余的耐久一点一滴的被耗尽，最后随着咔擦一声，组成万灵盾的无数法宝和符箓失去了附着在其上的一切光泽，掉在地上，落地之时，已是没有丝毫灵气的凡物。
　　
　　王制杖喷出一口老血，心底无奈的叹息一声，但再次睁开眼睛之时，却发现自己没有像想象中一样被卿可眠一击飞上空中，却反而稳稳的站在地上，只是身上布满了大大小小的被风切开的伤痕。
　　
　　抬头望去，卿可眠刚才那一击的恐怖威压已经消失的无影无踪，只有云层之上被穿开的一个巨大的空洞阐释着刚才的那一刻有多么惊天动地。
　　
　　——成功了！
　　
　　原本心底的失落被一扫而空，仿佛偷税漏税一般的愉悦充斥着他的心灵。王制杖此时恨不得仰天大笑几声，才能抒发此刻心中的畅快之意。
　　
　　卿可眠摊开手正站在王制杖的对面，目光里有疲倦，也有着一丝的遗憾。

　　“你说你，何必呢？”

　　少女轻轻的叹了口气，一缕青丝顺着耳边垂下。

　　“又是拼命又是爆装备什么的，就为了挡住我这一击？”

　　“那又如何？”王制杖仰天哈哈大笑，“反正我赢了！我是第一名！”

　　“等一下……你还没赢啊。”卿可眠歪了歪头，“还是说，你难道以为我刚才那一击是只能用一次的特殊攻击？”

　　王制杖产生了一丝不祥的预感。

　　“……难道不是？”他眯着眼睛问道。

　　卿可眠又叹了口气，抖了抖道袍宽松的袖子，从袖子之下露出了一对白净纤细的手臂。

　　“看你这副蠢呼呼的样子，又赔上了自己全身上下那么多符箓法宝什么的，要击败你还真的有点于心不忍……不过，为了随身老爷爷，这个第一，我势在必得！”

　　在消失之前，王制杖只捕捉到了少女嘴角轻轻扯出的那一缕微笑。

　　她在可见的视线范围内消失，又瞬间在自己面前出现，握拳的仙子宛若流星划过大地。

　　疾风牵动少女的衣衫，让她的黑发随风散开。

　　“……很抱歉，不过，这只是普通攻击。”
　　
　　

第17章 膨胀.jpg

　　王制杖上天，又落下，只是，他已经落在了场外。

　　抬起头望去，天空澄澈如镜，好似从来没有过云朵。
　　
　　卿可眠揉了揉自己的眼睛，又看了看自己的手心。

　　白嫩纤细的柔软掌心，画着几道手纹。

　　并没有什么特别的地方。

　　“话说……这种力量，对于筑基来说……是不是也太强了点？”

　　她一度产生了这样的疑惑，毕竟王制杖是凝气大圆满，身上还有那么多符箓和法宝什么的，按理说，越级挑战一下就算打不赢，应该也不至于两招被干掉。

　　不过，她一直都被人教导，两个大等阶之间的实力差距有如天地，越级挑战极其困难。

　　卿可眠也就没往深处想，最终让这个想法随风消散了。
　　
　　四战全胜，还每次都用的是同样的办法，简单粗暴。
　　
　　少女一直觉得，既然修仙是为了成仙，成仙又是为了长生，那为什么还要天天打打杀杀？
　　
　　修仙界里面，那些飞升成仙的大能们的故事还在人们耳边传颂。
　　
　　整个天下，最普遍最通用的一门功法，名叫长生诀。
　　
　　长生啊，那可不就是一直活下去吗？
　　
　　既然所有人追求的都是一直活下去，那干嘛还要天天打来打去呢？
　　
　　为了争这个争那个争的血流成河，就算分出了胜负还有黄雀在后杀人夺宝，这样的世界……正常吗？
　　
　　就连这种只有刚刚入门修仙的凝气弟子才会参与的两宗大比，平常往年都会有一两个意外死亡。就算今年比较幸运，无论是兹翁宗还是乌闻门都没有人死在战台上。
　　
　　但是，卿可眠还是亲眼看见了好几个被打到重伤濒死，气若游丝的弟子被人抬出竞技场接受救治的。
　　
　　少女不知道这到底正不正常，是不是正确的，到底是不是只有她一个人，觉得这样的修仙界，有问题。
　　
　　她不是圣人，也没能力改变别人怎么想，怎么做。
　　
　　但卿可眠知道自己应该怎么做。
　　
　　所以她一次都没有用出会导致对方受伤或者死掉的招式，就算那样会更简单一些。
　　
　　少女只是轻轻的将所有挡在自己路上的敌人推出场外，仅此而已。
　　
　　兹翁宗的弟子们沉默的目送着她。他们并不知道这个时候应该说些什么，毕竟……他们谁也没看懂，卿可眠究竟是怎么赢的。
　　
　　卿可眠自己，也不在意这些东西。

　　反正所有人都确实的看到了，她是第一名。

　　宣布结果和颁发奖励都在明天，今天已经没什么事情需要她参与了。

　　少女就这样一路晃荡回了自己位于另一座山峰上的小院子里。

　　一天多没睡觉了，一整天又基本都在打，她实在是感觉挺困的。

　　就算是金丹期、元婴期甚至更高等级，人们对于吃喝睡的欲望都还会一直存在。

　　虽然生理上来说，金丹之上，不吃不喝不睡已经不是问题。达到那一境界的修士会无意识的抽取天地灵气来填补身体所需，长期醒着也不会造成什么危害。

　　但大多数这个等级的修士还是该吃吃该喝喝该睡睡。

　　因为就算不需要了，可饿渴困之类的感觉还是会一直在。

　　就算饿不死，但都到金丹了，随手弄点吃的填饱肚子再修炼也没什么坏处。

　　卿可眠回到自己的小院子里，躺在木屋靠着墙壁放着的床上，倒头就睡。

　　一觉醒来，已经是第二天的凌晨，东方刚刚露出一缕微光的时间。

　　少女揉了揉眼睛，轻柔的钻出温暖的被窝，迎着初升的朝阳，面对着从远方吹来的丝丝寒气。

　　长袖随风飞舞，在那一刻，她感觉真像是一个仙人。

　　卿可眠闭上眼睛，每到这个时候，她就想运转一下功法来修炼一波。

　　可是少女刚刚合拢眼帘内观，就发现了各种让人想不明白的事情。

　　昨天丹田之中的灵海，不见了！

　　连带着不见了的还有悬浮在灵海上空的那个婴儿，与此同时，运转全身灵力修炼的时候，也失去了昨天那种流畅的样子，反而……却感觉缓慢而滞涩。

　　虽然在昨天以前一直以来都是这样子的，但是……

　　就像是你用480p看视频，因为一直都是这这样的所以并没有感觉到不便，直到你有一天无意间点开了1080p，然后仿佛打开了新的世界。

　　后来又换回480p之后，就觉得模糊的一逼，浑身不爽——

　　卿可眠现在就是这样的感觉。

　　她随手一挥，试着对种在院子里的那棵小树出手。

　　一道灵气划过，没入小树的树干之中。

　　树摇晃了一下，然后……就没有然后了。

　　“啊啊啊……”

　　卿可眠抱着脑袋，苦恼的意识到自己昨天那种秒天秒地秒空气的力量，已经不复存在了。

　　要是她还是昨天那种程度，随便一挥手就能把树齐腰斩断，截面光滑的能滑冰。

　　不过……

　　少女在这个时候，却突然想起来，虽然自己又变弱了，但昨天自己可是已经拿下了两宗大比的第一。

　　那可是第一诶！

　　不管当初决定把卿可眠选进去充数的是哪个长老，肯定后来都没想到那一刻吧？

　　自己也完美的遵从了父亲的遗愿，多装逼，装好逼。

　　而且，最重要的是……

　　如果自己没记错的话，掌门杜子腾可是承诺过，如果能拿到两宗大比的第一，他可以破例让自己在整个九层的宗门宝库中任选一件法宝。

　　一想到这，卿可眠就两眼发光。

　　整个宗门宝库九层里面那么多没人要的废弃宝物，按照常规剧情，里面肯定要么有随身老爷爷，要么有系统！

　　要是能得到其中之一……那可是比宗门的镇宗之宝还要珍贵的东西。

　　法宝再强也是身外之物，而一个随身老爷爷或者一个系统，则代表着一条成为强者的康庄大道！

　　不知不觉间，卿可眠觉得，就算自己不知道为什么突然变弱，也没什么关系了。

　　反正，得到了随身老爷爷和宗门重视扶持的自己，早晚会升回去的！

　　她面对着东升的太阳，将双臂伸展开，面露笑容。

　　等着吧！

　　我卿可眠，终于要崛起了！

　　哇哈哈哈！

　　

　　

第18章 峰回路转

　　第二天清晨。

　　卿可眠、王制杖和西门牛逼站在宗门中央白云峰的半山腰上，兹翁宗宗主杜子腾和乌闻门掌门范剑站在一块，旁边还围着几个长老。

　　虽然说是宣布结果，但其实大家早就知道结果了。

　　如今站在这里，只不过是为了仪式需要。

　　范剑往前一步，清了清嗓子，率先开口。

　　“西门牛逼！”

　　西门牛逼也往前走了一步，低着头应答，“弟子在。”

　　“你在两宗大比中获得第三位，奖励乌闻门宗门秘境外面地上捡到的烧火棍旁边放着的乌闻门三长老的飞行舟上面的木板里面的藏宝隔间角落里面随手拿出来的灵石，两颗！”

　　范剑从口袋里摸出两个暗淡无光的灵石递给西门牛逼，面沉如水。

　　虽然获得了第三名，可是这两位都一点高兴的样子都没有，因为谁都知道西门牛逼和乌闻门这次都是冲着第一去的。

　　所以奖励也给的很无厘头……就是两颗十分普通甚至没什么灵气的灵石，扔到西门牛逼的手里。看着这个人咬牙切齿的盯着自己的样子，卿可眠甚至还觉得有点可怜……

　　然后是第二名。

　　这回轮到杜子腾。他也往前走了一步，声音沉稳，有如洪钟。

　　“王制杖！”

　　“弟子在！”

　　王制杖抬起头来，他的待遇比西门牛逼好点，虽然他也是要去争第一的，但不是那种争不到第一就不行的程度，而且何况现在第一、第二名都是兹翁宗的弟子，掌门杜子腾心情很好。

　　“你在两宗大比中获得了第二名，晋升内门弟子，奖励十万灵石，天骄称号，宗门宝库五层以下法宝任选一件，以及一次进入兹翁宗秘境感悟的机缘！”

　　王制杖脸上一下子洋溢起了灿烂的笑容，这奖励的丰厚着实有些出乎他意料之外。

　　当初他觉得自己就算拿了第一基本也就这些奖励了，没想到只有第二，奖赏却没少。

　　那这么说来……第一名的奖励该有多丰厚？

　　最后，杜子腾的眼神转向了最后的那一位少女的方向。

　　“卿可眠！”

　　“在……”

　　卿可眠有点没睡醒，揉着眼睛无精打采的往前一步。

　　“恭喜获得两宗大比第一，奖励晋升内门弟子，十万灵石，天骄称号，同时正如我所承诺的那样——宗门宝库全部九层之中，任选一件法宝！”

　　王制杖猛地睁大了眼睛，他怀疑自己是不是听错了。

　　宗门宝库九层中任选一件法宝……这可不是开玩笑的，意味着整个兹翁宗的底蕴，此刻就摆在卿可眠面前任她挑选。

　　虽然只能选一件，而且位于上层的那些强大法宝多半都不是白拿的，必须要获得认可才能当上它的主人，而那通常都是一个十分困难的过程。卿可眠又只有凝气五层，那就更是难上加难。

　　可王制杖觉得，按照卿可眠之前的那种运气，再加上不少法宝思考回路奇特不按常理出牌，说不定还真能让她糊弄到……

　　就算此时站在一旁的范剑和西门牛逼，此刻也露出的惊讶之色。

　　谁也没想到杜子腾会这么大手笔，要知道，即使是很多金丹长老，一辈子也难进兹翁宗宝库上层一次。

　　杜子腾摸着胡子，他自己也感觉有点肉疼，当时是看着卿可眠无论如何都不可能拿到第一，就夸下海口给了这么一个承诺，实在是没想到面前的少女不知道怎么就真的做到了……

　　那不能不给啊，还好兹翁宗家大业大，千年来积累的各种玩意还是不少的，让卿可眠拿到任何一件都不会太让人心疼。

　　更别说高层里面好多法宝都是长年谁也得不到认可只好扔在那的，如果这女孩子真的能被其所认可，那拿出来用着也比白白扔在那好。

　　所以他还是决定照常给出这个奖励。

　　卿可眠转了转眼珠子，其实她对宗门宝库高层里面的那些强大灵器并没有什么兴趣。

　　法宝都是身外之物，靠着那些东西来的力量都不是自己真正的力量。

　　随身老爷爷和系统——只有这两样，才是真正的帮助自己走上一条宽阔光明前路的东西！

　　她坚定了自己的想法。

　　父亲讲的故事里面总是说到，随身老爷爷和系统通常都会寄宿在一些不太起眼的东西里面——比如看上去像是废纸的书，没有丝毫光泽的戒指，或者别的啥丢在路旁都没人会去捡的小玩意。

　　宗门宝库里面，这些东西很充足，基本上每层的深处都堆着一大坨……

　　卿可眠已经下定了决心，不管再难找，自己一定都要把整个宗门宝库里面的这些废品都扫过一遍。

　　总会有随身老爷爷的！要不就是系统！

　　然后自己就开始了装逼打脸之路，走上人生巅峰……嘿嘿嘿……

　　……颁奖的仪式结束之后，范剑和西门牛逼已经先行离去，杜子腾招呼着卿可眠和王制杖跟着他，顺着环绕着白云山的小路，走向位于山峰上层的宗门宝库的方向。

　　“话说起来，卿可眠。”

　　走到一半，杜子腾突然出声发问。

　　卿可眠正在脑袋里yy自己拿到随身老爷爷戒指之后横扫天下四处装逼的场面，突然被掌门一声从自己的幻想世界中拽出来，下意识的打了个激灵。

　　“……怎么了？”

　　“你到底是什么等级的修士？真的是凝气五层吗？”

　　“真的是……您可千万别拿对筑基的力量测试我，那一巴掌下去我就要挂了……”她小声的说着。

　　虽然昨天好像是丹田凝聚气海了，可今天气海不知道为啥又没了。

　　至少现在，卿可眠还是凝气五层……

　　“凝气五层，是怎样做到昨天那样的攻击的？”杜子腾继续提问。

　　卿可眠缩了缩脖子，“我也不知道……好像突然莫名其妙的变强了，回去睡一觉起来之后，又变回原样了。”

　　杜子腾的嘴角抽了抽，明显不信这个解释，但也没有继续问。

　　毕竟，修士哪个没点秘密和底牌。

　　于是他随口转开了话题。

　　“在筑基之上有哪些境界，你们可知道么？”

　　“知道啊。”王制杖也随口接起了话，“筑基以上是金丹，金丹以上是元婴……”

　　“没错。”杜子腾满意的点了点头，“筑基晋升金丹的过程，就是将灵海中的灵气在丹田里凝聚成一枚金色的物体。而这枚金色的物体，实际上是一个卵——整个金丹期，就是孵化这个卵的过程。”

　　“而终于将这个卵孵化，在丹田中出现一个透明的婴儿，就是元婴期了。你们现在距离那样的境界还很遥远，但我相信你们两个，总有一天能够触碰到……”他一边走一边说着，神色稀松平常，就如同闲聊一般。

　　可这段话落在卿可眠耳朵里，无异于掀起了滔天骇浪。

　　许多她一直不明白的事情，都在瞬间得到了解答。

　　原来自己当时感觉到的肚子里的那个黄金肾结石，根本不是肾结石，那是金丹！

　　原来自己丹田里出现的那个透明的婴儿不是因为怀孕了，那是元婴！

　　自己……就在昨天，好像出于某种未知的因素……居然一度成为了元婴期的……超级大佬。

　　

　　

　　

　　

　　

第19章 壮士断腕

　　怪不得王制杖身上那么多法宝符箓结果也就堪堪抗住自己没用全力的一击，原来根本就不是筑基和凝气大圆满之间的差距太大，而是自己本来就是元婴……
　　
　　不过，为什么自己会突然变成元婴，睡一觉之后又没了呢？
　　
　　卿可眠想不明白，毕竟以她对于修仙界的了解，这种事情完全不可能发生嘛。
　　
　　她决定把这事当做秘密埋在心底不告诉任何人，反正说了也没好处……
　　
　　嗯，就当是上天赐下的机缘造化，让她用这份力量在两宗大比中拿到第一，然后获得这个来到宗门藏宝库，寻找随身老爷爷的机会！
　　
　　剩下的就别纠结那么多了，再纠结也没用。
　　
　　反正卿可眠觉得，即将拥有随身老爷爷或者系统辅助的自己，要不了多少时日，就能再次达到那个境界。
　　
　　白云峰是兹翁宗九山中最大的一座，杜子腾领着卿可眠和王制杖走了半个时辰，终于抵达了一座隐藏在密林之中的石门面前。
　　
　　石门的旁边有一座洞府，杜子腾上前走到了洞府的入口，将手指弯曲，轻轻的敲了敲构成洞府的石壁。
　　
　　一阵恍若洪钟一般的声音随着他的手指与石壁的碰撞传出，带着一阵奇异的回响，向着洞府深处蔓延而去。
　　
　　不一会，从阴暗的洞府中就走出来了一位白发老者，面对着出现在面前的杜子腾，拱手行礼。
　　
　　“掌门大人此次是要开启宝库吗？”
　　
　　他用十分缓慢的语速说着。
　　
　　杜子腾点了点头：“没错，我就不进去了。让那个高个子的少年在前五层中任选一件宝物，旁边的女孩子在全部九层里面任选一件。你可以给他们提出建议，或者帮他们找最适合的。”
　　
　　“老夫明白了。”
　　
　　老头点了点头，没有多问，也没有表现出任何不同寻常的表情。
　　
　　虽然他看上去挺老，但气色还是挺足的，而且修为深不可测，总而言之，肯定在筑基之上。
　　
　　他伸出一只手，按在了厚重的石门上。几秒钟后，庞大沉重的石门带着轰鸣声开始向着两边滑开，露出了一个黑暗幽深的通道。
　　
　　掌门杜子腾看了看卿可眠，又看了看王制杖，伸出手介绍那个刚刚开了门的老头。
　　
　　“这位是负责看守宗门宝库的李长老，他会带你们进去，也帮助你们挑选到适合你们的法宝。拿到了法宝之后，会有人把你们带到新分配的洞府，给你们发属于内门弟子的身份令牌。拿着令牌，你们随时可以去灵阁图书馆挑选功法，并且领取属于你们各自的十万灵石。”
　　
　　是时，李长老手心跃出一团火焰，橘红色的火苗跳跃着，将黑暗的通道照着明亮了些。
　　
　　“随我来。”
　　
　　他用苍老但沉稳的声音对卿可眠和王制杖说。
　　
　　卿可眠眨了眨眼睛，随着老人一同走进通道中。
　　
　　没走过多久，前方突然豁然开朗。
　　
　　一片大概和卿可眠所住的小院子差不多大小的空间内，摆放着许许多多形状和大小都不一的灵器。其上散发出的浓郁的灵力波动，让这里成为了如同风水宝地一般的灵气聚集之处，如果能在这修炼，倒是有事半功倍之效。
　　
　　“这里就是一层了。”李长老摸了摸胡子，“你们可以自己往上走，随意挑选，或者如果已经知道需要什么样的法宝，也可以直接问我，我可以选择合适的将它带到你面前。”
　　
　　“好，那我先上去看看……”王制杖难掩兴奋之情，一句话落下，顿时身影就向着通往上层的阶梯的方向走去。
　　
　　卿可眠站在原地没动。
　　
　　“你呢？”李长老转过头问，“你大概知道自己想要什么样的了吗？你可以在全部九层里面挑选，无论有什么需求，应该都能找到很好的。”

　　“嗯——”

　　少女沉吟一声，突然歪过脑袋来。

　　“你们这里，有没有那种长年累月堆在角落无人问津的那种没人要的废法宝？哪层都行，越多越好，可以都拿过来吗？”

　　李长老用怀疑的眼神盯着卿可眠，“可以是可以……不过……你确定？”

　　“先试试看。”

　　李长老无奈的点了点头，带着卿可眠来到一处空地，手一抬，然后来自四面八方，甚至是更上层的无数件法宝灵器，都开始朝着这个方向飞来，仿佛遮天蔽日的鸟群。

　　物体碰撞的声音不断的在空中响起，最终，卿可眠的面前，出现了一座由法宝堆成的小山。

　　但是如果仔细观察的话，就会发现，它们散发出的灵气波动和光芒都十分微弱，俨然十之八九都是废品。

　　就是在第一层里都能找到太多比这些灵气即将枯竭的东西要好太多的法宝，所以这些玩意才一直无人问津，长年累月动都不会动一下，很多上面都积了一层灰。

　　“……哇。”

　　卿可眠瞪圆了眼睛。

　　“好多啊，这下肯定能找到！”

　　“先说好……”李长老摸了摸自己的胡子，更加看不懂这小姑娘到底想干啥，“你还是只能拿一件，多拿是不可以的。”

　　“一件就够了……话说我要滴点血到这些东西上面，可以吧？”

　　“……可以。”

　　李长老神色古怪。

　　卿可眠满意的点了点头，居然不知道从哪摸出了一把没有灵气但是却很锋利的匕首，拿在手中。

　　“都闪开！我要割腕啦！”

　　少女大喊一声，眼睛一闭，刀刃就往自己右手手腕上的动脉血管刺去。

　　在卿可眠自己不设防的情况下，锋利的刀刃不负众望的割开了少女的肌肤，溪流般的血液从她的手腕上流出，滴下来……滴到那堆成小山一般高度的废法宝上……

　　“嘶……疼疼疼……”

　　卿可眠一边吸着凉气一边睁开眼睛，看着自己手腕上不断往下流淌着的血，神色扭曲，但是却没有做出任何止血的举动，反而揉着伤口附近的穴位，还要加快血液循环。

　　“来来来，多流点，不多流点怎么对得起我这么拼命的自残一刀……”少女一边放血，还一边念念有词。

　　其实她也不想这样的。

　　谁叫父亲之前讲的那些故事里面，随身老爷爷或者系统藏着的没人要的那种宝物，多半都是滴血认主的呢？

　　现在自己面前这么一大堆废弃法宝，一点血肯定不够雨露均沾，那就……

　　只好加大出血量了……

　　

　　

　　

　　
　　
　　

第20章 随身老爷爷出现

　　修士，就算只是凝气期的修士，在灵气的帮助下也比普通人要强上不少，丢进人堆里打十个八个的不是问题，所以卿可眠在这放血放了半天也只是感觉有些头晕。不过她注意到了自己再放下去就要贫血了，于是及时的伸手按住了伤口，歪头看向站在一旁的李长老。
　　
　　“那个，你有绷带啥的不？”
　　
　　李长老面无表情的摇了摇头。
　　
　　……妈的神经病吗？
　　
　　让你来挑宝物，还是从一到九层里面随便任选，这可是连李长老自己都有点眼红的奖励，他这个看宗门宝库的，虽然天天和这些厉害法宝作伴，可那些都不是自己的啊……
　　
　　结果这孩子现在倒好。
　　
　　进来先找了一堆没人要的废宝物堆成一座山，然后站在山顶割腕放血……这到底是想干什么？李长老百思不得其解，完全搞不明白这种操作。
　　
　　卿可眠看见了李长老摇头，也不满的瘪了瘪嘴。
　　
　　“切，堂堂长老身上连绷带都没有，将来一定找不到女朋友玩捆绑play。”
　　
　　说完自己从身上掏出一卷绷带来将放血的右手整个包的严严实实的，跟个木乃伊似的。
　　
　　……李长老已经无法及时的吐槽了。
　　
　　你丫明明有绷带还找我要干啥啊！
　　
　　没有绷带和找不找的到女朋友有啥关系啊！
　　
　　我跟你说你还别不信，老子年轻时候那几个道侣，可漂亮了！
　　
　　他在脑海中连续掀翻了三张桌子(╯‵□′)╯︵┻━┻(╯‵□′)╯︵┻━┻(╯‵□′)╯︵┻━┻，但是为了在年轻弟子面前保持威严，他仍然一副云淡风轻，双手抱胸看着卿可眠，一副我已经见得多了的模样。
　　
　　不管李长老怎么看，卿可眠的雨露均沾计划在后者自己的视角看来都起到了很大的成功。
　　
　　面前这一大堆法宝上面都已经多多少少的覆盖上了一层红色……没错，她割腕流出来的血……
　　
　　可惜的是，至少目前她还没看见面前这一堆法宝上亮起任何仿佛随身老爷爷或者系统一般的亮光。
　　
　　不过卿可眠并没有灰心或者失望。
　　
　　这没人要的宝物可有一大堆呢，说不定在下边还有好多宝物没被血沾到，所以没发光。
　　
　　少女驻足想了想，一拍脑袋，在这法宝堆里面翻来翻去，最终揪出一根长长的暗淡的烧火棍来。
　　
　　她把棍子捅进法宝堆里面，然后像是在做菜一样的来回转着棍子，将法宝堆里面的法宝搅拌来……搅拌去……
　　
　　李长老的脸色十分怪异，他完全看不懂卿可眠到底想干啥，不过既然是掌门的命令，他也不好多说，就那么看着卿可眠一边放血，一边拿着一根和她自己差不多高的烧火棍在那搅啊搅，尝试着把自己的血沾到更多的法宝上面。
　　
　　不知道过了多久。
　　
　　卿可眠一边搅来搅去，一边仔细观察，时不时的还闭上眼睛像是在感受什么东西一样……
　　
　　这些堆成一堆的废弃的没人要的宝物……他们这么长时间都没人要是有很充分的理由的……
　　
　　绝大多数其中的灵气都已经几乎消失殆尽，只剩下最后一丝。只有这点灵力的法宝基本上和普通的凡物没什么区别，拿到山下的凡间说不定还能在普通人的世界里被当做神奇的通灵之物卖个好价钱。
　　
　　可能进宝库来取东西的，在任何一层都有着那么多选择的情况下，怎么说也不会稀罕这点玩意。
　　
　　还有一些本来位于高层，也是很久没人要的宝物……它们其中蕴含的灵力普遍更多一些，普遍奇形怪状，看不出是兵器还是防器还是干嘛的，就没人要，时间久了也就没人记得它当初到底有什么用，又为什么会出现在宗门宝库里了。
　　
　　不过，无论是哪种，至少此时，卿可眠还没有发现任何随身老爷爷或者系统出现的迹象。
　　
　　“呜哇……难不成真的没有？”
　　
　　少女撑着自己的脸颊坐在废弃的宝物堆上面，烧火棍扔在一旁，缠着绷带的右手软软的垂在身侧，“咱都壮士断腕了，怎么说也该来个功夫不负有心人什么的……”
　　
　　“哼。”
　　
　　虽然卿可眠嘀咕的很小声，但是占据修为优势的李长老，还是很清楚的听到了。
　　
　　他仿佛世外高人一般的摸了摸自己的胡子，挺直了身躯，用苍老平静而富有逼格的声音说。
　　
　　“功夫不负有心人，那是建立在你朝着对的方向下功夫的基础上。努力的方向一开始就错了，那只不过是南辕北辙，永远也到不了目的地。”
　　
　　卿可眠感觉自己在对方的话里面发现了破绽，顿时眼睛一瞪：“地球是圆的！南辕北辙一直往南走绕一圈也能到！”
　　
　　“哪里听来的歪理邪说！”李长老嗤笑一声，“天圆地方乃是自古真理，要按你说，大地是个球体，那在大地另一边的人岂不是会掉下去不成？”
　　
　　“我爹说的，不会！”
　　
　　“怎么不会？”
　　
　　“那个……呃……什么力……什么力来着？反正就是有个力让你掉不下去，嗯！”
　　
　　卿可眠摸着脑袋思索了好一会也没想起来引力这个词。她只记得父亲曾经跟自己泛泛的讲过这些知识，但她一直都没太听进去，也没能理解多少。充其量就记住一个地球是圆的，至于地球为什么是圆的，以及更多引申出来的内容，她早就忘掉了……

　　少女索性结束这个话题，再次从法宝堆上跳起来，拿着烧火棍一顿翻找。

　　“我就不信了……这里这么多没人要的法宝，每一个都符合故事里的描述，里面绝对有金手指！”

　　卿可眠一边嘀咕一边翻腾，结果没过多久，在被自己的血染成一片暗红的法宝堆里，少女眼角的余光，落在了一个发着淡淡白光的手镯上。

　　那手镯通体由白色的玉石制成，看上去没多少灵气，但却很漂亮。

　　卿可眠小心的伸出手将其拿起来，眯起眼睛打量着，还分出了一缕神识探入了手镯之中。

　　结果让她无比欣喜。

　　这手镯里面，沉睡着一个灵魂！

　　就算只是一个快要消散的灵魂残片，气息和力量都已经十分微弱，但少女还是注意到了它的存在。

　　这……难道就是……传说中的……随身老爷爷！

　　膨胀的喜悦填满了卿可眠的脑海，她在瞬间就做出了决定，高高的将发着微光的手镯举到李长老面前。

　　“就决定是你了！”
　　
　　

第21章 随身老爷爷继续出现

　　“我要这个。”
　　
　　卿可眠已经自顾自的把手镯戴在了手腕上，欣喜之情溢于言表。
　　
　　虽然李长老完全看不出这件事到底有哪里值得欣喜了，他看着都要抓狂了。
　　
　　那可是在宝库全部九层里任选一件的奖励，就算身为宗门长老的他自己都眼红无比，不由得去想面前的少女到底是做出了多么惊天动地的贡献才能让掌门许下如此奖励。
　　
　　这是何等难得的机会啊，要是交给他自己，他一定会直接冲上九层把那些镇宗之宝级别的法宝拿走一件。就算担心没法认主，那退一万步讲，七层和八层也有大量不需要认主却也同样无比强横的灵器，拿到一件就是实力大增。
　　
　　结果，她却进来之后，从那些常年无人问津的宝物堆里面选了一个不知道当初放进来是为了干啥的破烂手镯，灵气稀少到几乎没有……
　　
　　但无论李长老怎么苦口婆心的劝说，面前的少女就是死守着她这个白色手镯坚决不动摇。
　　
　　“你说的都很好……”在李长老如数家珍般的列举出了上层一大堆在任何等级都能用的强力法宝之后，卿可眠如是回答，“……但我还是选择这个。”
　　
　　无论再强大的法宝灵器都是身外之物，只有自己的本事才是自己的。
　　
　　虽然这手镯里的一缕残魂还不知道到底是干啥的，生前又是什么等级，但死后能留下一缕残魂仍然存在于世间的，修为想必深不可测。
　　
　　这样一个随身老爷爷，可不仅仅是能提升自己的实力，更是可以在自己的头顶戴上一个虽然看不见，但却无比重要的主角光环！
　　
　　君不见，那些拿到随身老爷爷踏上崛起之路的，可不都是故事里的主角么？
　　
　　那可是主角啊。
　　
　　气运加身，位面之子，潜力无限，更重要的是，还能一路装逼打脸……
　　
　　想想这样的未来，一直都作为一个平凡的凝气少女生活着的卿可眠就感觉到大脑在颤抖。
　　
　　激动的颤抖。
　　
　　所以卿可眠心如止水，不管李长老怎么说，都非这个手镯不要。
　　
　　最后李长老费心费力的劝了半天，少女丝毫不为所动，他也只好让后者就这么走了。
　　
　　拿到随身老爷爷之后的卿可眠，心情十分的不错。
　　
　　走在前往自己新洞府的路上，甚至都开始哼起了歌。
　　
　　每个内门弟子都有资格在兹翁宗除去白云峰之外的八大山峰上层拥有一座洞府。如果说卿可眠之前住的那小院子是北京五环外的平房的话，这玩意就是市中心繁华地带的豪宅……灵气浓郁方便修炼，周围种着大量灵植让弟子可以随意取用，洞府内也有不少能让修行之人感觉到十分方便的设施。
　　
　　比如有四周墙体专门加固，能让居住者在其中测试新掌握的神通或者法宝威力的房间。号称可以承受筑基巅峰全力一击，但经常有筑基弟子大力出悲剧然后把洞府搞塌了将自己埋在里边的事情发生。
　　
　　比如一个专门为长期闭关和嗑丹药设计的房间，房间中心有水流过，躺在水流里面闭关修炼或者吃药，流动的水就能自动的冲走身上从毛孔里溢出的污垢，让长期打坐修炼醒来不再一身黏糊糊。
　　
　　当然，这些都是卿可眠道听途说，实际上自己也没去过，还不知道洞府是什么样的呢。
　　
　　直到另一位弟子把她领到了新分配的洞府，少女才发现，原来不仅那些传说是真的，实际上洞府的待遇还犹有过之。
　　
　　那个传说中有水流的闭关房有的不仅仅是水流，其实是一个深达三尺宽达一丈的温泉河，河中还有小鱼游来游去。
　　
　　简直是贫穷限制了自己的想象力。
　　
　　不仅有测试神通的房间，还有专门的炼药房，制造法宝和符箓的工作台。
　　
　　卿可眠顿时对自己三天打鱼两天晒网的练习炼药在内心中进行了深刻的反省，并且决定既然有了这么好的条件，将来也一定要努力提高这些副职业的熟练度，不混个炼药大师都对不起自己……
　　
　　不过，现在还有更重要的事情要做。

　　于是，少女面色庄严的望向了那个白色的玉手镯。

　　这手镯无论怎么从外表上看都是那种没什么特别之处的低级法宝，其中的灵气淡薄的就算筑基修士都看不上，但亲眼目睹其在滴血后发出光芒，在自己分出神识探查时发现其中沉睡着一缕残魂的卿可眠，坚定不移的认为这里边一定藏着随身老爷爷……

　　要不就是系统。

　　之前在宗门宝库还不太方便唤醒这其中的灵魂让随身老爷爷出来刷个脸，但现在，卿可眠觉得，是时候了。

　　这里是只属于自己一人的洞府，所以这个很可能变成少女一生最大秘密的东西，就没有其他人能够看见。

　　所以。

　　现在，是时候，让随身老爷爷醒来了！

　　卿可眠轻轻的将手镯从自己的手腕上取下，面色严肃的将其摆在面前的石桌上，双手如玉葱般的手指轻轻的碰触环状的手镯，她从自己并不充裕的神海中分出一缕意念，顺着手指物理性的接触，钻入了手镯之中。

　　很快，她就发现了沉睡在手镯里的那一缕残魂。

　　她能感觉到这一缕残魂现在正无比虚弱，像是随时都有可能消散一样。或者，至少卿可眠如果现在真的下定决心的话，她分出来的这一缕念头也随随便便的就能让这弱小的残魂彻底烟消云散，从世界上消失……

　　——看起来，这位远古大能要么是已经过了很久，要么是死前伤的不轻……

　　卿可眠的脑袋里闪过了如上的念头。她将自己的意识轻柔的覆盖在那一缕灵魂之上，温和的挑动着那一缕残余的灵魂所剩下的最后能够感知外界的触角，果断而坚定的向着那远古大能的残魂传递出了第一道信息。

　　“睡你麻痹，起来嗨！”

　　

第22章 随身老爷爷三番五次出现

　　毫无疑问的，那一缕残魂被惊醒了。

　　卿可眠能感觉到情绪的波动在一瞬间在整个手镯里反复的回荡着，那位在手镯中不知道沉睡了多少岁月的存在，在再一次的醒来之后，正充满着疑惑的打量着自己新的躯体——那个手镯。

　　少女双手抱胸还翘着二郎腿，盯着那个手镯，一副气定神闲的样子。

　　她在等待着这随身老爷爷意识到现在的状况，然后主动给自己送上点功法神通什么的……嗯，咱可是把你从手镯里面唤醒的哦，不主动表示点什么吗？

　　——卿可眠是这么想的。

　　但是她等啊等啊，面前这个手镯里头的那一缕残魂，却仍旧没有任何表示。

　　不，或者应该说，没有任何反应。

　　苏醒过来之后，它就呆呆的杵在那里，也不跟卿可眠说话，也没有自言自语，整个一脸空白。

　　一种不妙的感觉在卿可眠的心中油然而生。

　　这随身老爷爷，该不会是睡的太久，睡傻了吧？

　　她那一缕残留在手镯里的意念又伸出触角轻轻的碰了碰残魂，一边碰一边绕着它转圈圈，轻声的问着。

　　“随身老爷爷？老爷爷你说句话啊？”

　　听到卿可眠主动出声之后，这一缕残留在手镯中的灵魂碎片，终于开口了。

　　“随身老爷爷……是什么？我……不是……”

　　只是手镯里的它看上去仍然呆滞而僵硬无比，嘴里吐出的声音也有些空洞。

　　——但少女还是听出来了，这空洞而听不出任何感情的声音……应该来自一个女孩子。

　　也许和卿可眠年纪相仿，也许还更小一点。

　　……自己这随身老爷爷是个妹子？

　　卿可眠挠了挠自己的头发，她感觉事情变得更有趣了。女孩子就女孩子吧，大多数女性的强者也都喜欢用年轻的样子示人，就算实际上已经几百上千岁了也一样。

　　残魂少女空洞而呆滞的自言自语还在持续。

　　“我是……不对……我是谁？想不起来……我是谁？我好像忘了什么……什么很重要的东西。”

　　这一回卿可眠开始觉得有点不对劲的。

　　哪有随身老爷爷连自己是谁都不记得了？这都记不住，那功法啊神通啊藏宝的地点啊那些东西，还能记得住吗……

　　出于这种担忧的心理，卿可眠于是开始询问着这个看上去仍然处在刚刚苏醒的迷茫之中的残余灵魂。

　　“那个……请问我该怎么称呼你？”

　　“……称呼？不知道。”

　　残魂在手镯的小小世界中抱着自己的脑袋，看不到五官的白色面孔上透着空洞的感觉。

　　“那有什么法宝什么的能给我不？你绝对不知道我为了把你唤醒付出了多大的代价……”卿可眠嘀咕着。

　　残魂继续一脸呆滞。

　　“法宝……不记得了。”

　　“那神通啊功法呢？”

　　“也……不记得了。”

　　“那我还要你何用啊摔！”卿可眠伸手就想掀桌，但这是石头桌子，她还只是凝气五层，掀不动，反而手因为用力过度撞在石头上，疼的少女直吸凉气。

　　她越看面前这残魂越生气。

　　怎么说自己又是放血又是搅拌的，还为此用掉了自己从整个宗门宝库里任选一件法宝的机会，本以为带回来的是能带着自己平步青云的上古强者，结果这残魂上不上古不清楚，强不强者不知道，但是忘性却是一等一的好，啥玩意都不记得了……连自己的名字都丢了。

　　不能带人装逼带人飞的随身老爷爷，那还叫随身老爷爷吗？

　　早知道就直接上九层选一件威力强大的神器得了……

　　卿可眠抓起手镯想砸了，但一想到这玩意是自己又放血又花掉了唯一的一次机会才得来的，又舍不得，感觉无论怎样都得从这个啥也不记得的残魂嘴里问出点什么来。

　　她故意做出了可怕的表情把手镯举起来，一脸凶残的盯着它。

　　“你这个不记得，那个不记得，那你到底还记得啥？！”

　　残魂很害怕。

　　就算它不记得自己为什么会产生害怕这种情绪，它也不记得自己上一次感到害怕是什么时候，但它知道，如果让卿可眠把这个手镯砸下去，大概会发生很不好的事情……

　　“……别砸！我想想……一定能想起来的……”

　　卿可眠撇着嘴。

　　“请开始你的表演，要是一分钟之内想不起来什么东西的话，我就把你砸了。”

　　“我……我想起来了！不要砸我……”

　　还好，残魂那已经变得空荡荡的记忆中，似乎终究还是留存下来了一点东西。

　　“我想起来了，有个地方我必须要去，有件事情我必须要做……我要去西边，蛮荒以西那里，有件什么特别重要的事情……我有种直觉，在那里我一定能找回来我过去的记忆。”

　　“蛮荒以西？这也太远了吧……飞行舟怕不是都要飞上几个月。”

　　卿可眠双手叉腰，还是十分的不满意。

　　“而且据说蛮荒里面还有各种各样危险的东西……我这个凝气五层，一去一不小心就没命了啊。”

　　残魂不说话。

　　卿可眠还是不死心，她继续问着些有的没的，想从残魂那里多得到一些情报。

　　“你以前是哪个宗门的？”

　　“黑……黑什么来着？我不记得了……”

　　“你是怎么死的？”

　　“好像很疼……很难受……很伤心……其他的不记得了。”

　　卿可眠抽了抽嘴角，这不是废话吗。

　　谁死的时候不难受……

　　不知不觉，一人一残魂，就这么聊了大半夜。

　　卿可眠绞尽脑汁也实在没能从这残魂那里问出它生前任何有价值的信息……似乎，这残魂唯一记得的事情，就是自己要去蛮荒的西方，在那里有一件非常非常重要的事情要做。

　　……看来，只能等自己变强之后，再去一趟了。

　　少女躺在床上，满面惆怅。

　　唉，随身老爷爷，没了。

　　至少现在只能靠自己。

　　……那么，修炼一会吧。

　　这样想着，她从床上坐起来盘起双腿，结果刚开始运转灵气，就发现自己的丹田之中……那片灵海，那颗金色的肾结石，又回来了。

　　不知道什么时候，她已经重新修为金丹。

　　
　　

　　

　　

　　

　　

　　

第23章 随身老爷爷不来了

　　卿可眠皱着眉头实在是想不明白，她干脆的站起身来走到洞府之外。抬手就是随便一道攻击，朝着不远处种植的那棵树上斩去。

　　那一击像是砍瓜切菜一般，毫无阻碍的就斩断了那要两人才能环抱的大树粗壮的树干，然后继续向着远方行进，最终消失在漫漫的黑夜之中……

　　卿可眠知道自己的底细，平时，凝气五层的她实力实在算不上高强，就算拼尽全力多半也只能在这么粗的大树上留下一道比较深的砍痕。毕竟凝气只是刚刚开始修仙，比凡人强的有限。要想直接把这么粗的大树砍断，那是不可能的。

　　而现在，自己完全没有用全力，只是一抬手就轻轻松松的做到了这一点……

　　少女十分清楚的意识到，至少在此刻，自己确实是金丹修为。

　　……可这到底是怎么回事呢？

　　洞府门口也有一副石头做成的凳子和小桌，大概是让居住着闲得无聊想在外面坐一会的时候用的。她在那石头凳子上面坐下，双手撑着脸颊，凝视着在深夜中被月光照亮的群山。

　　现在已经是深夜，整个兹翁宗一片寂静，弟子们要么在彻夜修炼，要么躺床上睡觉，这个时间点几乎不会有人出来活动了。

　　天空上没有云朵，月光明亮，漫天星斗，正如同宗门大比的前一天晚上。

　　那一天，卿可眠也是在一晚上不睡之后，发现了自己实力接连两次的突然增长……

　　少女把手放在面前摊开看了看。

　　有没有可能，自己这种莫名其妙的实力变化……和睡觉有关系？

　　想想……好像也有可能啊。

　　今天早上因为要去领奖，想着要拿到随身老爷爷了特别兴奋，所以醒的特别早。

　　从宗门藏宝库回来之后，和这个不知道干嘛的残魂一直在聊天聊到现在，算来算去，也有十几个小时了。

　　之前宗门大比那一天自己醒的比较晚，相对的，直到快到早上的时候发现自己丹田之中灵气已经凝聚成为灵海，还悬浮着这样的一个黄金肾结石的时候，也差不多是从醒来之后过了十几个小时……

　　卿可眠越想越觉得简直不可能这么巧合。

　　那这样想来……她将纤长洁白的手指放在桌上纠缠在一起，回忆起两宗大比当天的情形。

　　早上出门的时候还是金丹期，中午闭眼修炼的时候，就已经不知道怎么变成元婴期了。

　　那以此类推的话，金丹期应该还不是这种奇怪的因为不睡觉产生的实力增长的终点。

　　那一天，早上还是金丹，过了几个小时就变成了元婴，那么如果自己继续一直保持清醒……是不是能够一路升到更高的境界？

　　那些少女连名字都没听说过，但一定强大的毁天灭地的境界。

　　卿可眠完全不知道元婴之上是什么，实际上就在今天以前，她连筑基往上是什么都不知道。

　　那些强者们才有机会触碰到的世界距离她还是太远了。卿可眠只是一个小小的凝气五层而已……

　　但她十分确定，元婴绝对不是修仙之路的尽头。

　　在元婴之上，一定还存在着什么更高的境界，只是自己一直都没法接触到。

　　她仰望着漫天的星空，许久，才从上面挪开了视线。

　　卿可眠回到自己的房间中，躺在床上，努力的平复自己的思绪想要入睡。

　　按照她的估计，今天早上自己醒来的时候实力归零，这一觉睡下去明天再次苏醒的时候，自己应该也会再次回到自己本应该有的等级——凝气五层。

　　但是，如果保持一段时间不睡觉，不知从何而来的力量就会再次自然的成为自己的一部分。

　　卿可眠还不知道自己这种奇怪的天赋到底是如何判定的——比如说多长时间醒着就会升级，能升到什么程度，但她已经大概能猜到，这就像是一个不断叠加的buff一样。

　　越久不睡，这buff叠加的层数就越多。层数越高，自己就越强。

　　就像当时自己只花了半天就从金丹变成了元婴一样，每一层叠加所需要的时间应该不会太长。

　　而睡觉这件事，则是将buff移除刷新，直到醒来之后再重新开始叠加的过程。

　　……话虽这么说，但是卿可眠躺了半天也没睡着。

　　今天虽然没有多少事情，但她的心情可以说是十分的大起大落了。

　　早上对随身老爷爷充满了期待，晚上因为随身老爷爷啥都不记得了而感觉到失望，然后，却又发现了事情有了新的转机。

　　在这一连串的情绪波动之下，她感觉到难以入睡倒也算是正常……

　　睡不着，于是卿可眠从之前的桌子上抓过那个其中藏着一缕残魂的手镯，戴进自己右手的手腕，又躺回床上，闭着眼睛和残魂聊起了各种有的没的来。

　　“你说你想去西域蛮荒外，去做一件事情……你还记得更多的细节吗？具体那是什么样的一个地方？你要做的又是什么？”

　　卿可眠随口问着，残魂听见之后，陷入了一段时间的沉默。

　　接着，它用一直以来的那种空洞而沙哑的声音说出了回答。

　　“我……不记得了。”

　　“……你丫还真是啥都不记得，一问三不知。”卿可眠在自己的脑海里叹了口气，“那你为啥那么想去呢？”

　　出乎意料的，这一次残魂居然给出了一个答案——同样是在短暂的沉默之后。

　　“因为……有人这么拜托我了。”

　　它这样说着，声音仍然空洞而沙哑，但似乎比之前的时候……多了一丝感情。

　　“什么人？也是修士吗？什么等级的？为什么拜托你？”

　　一个没有得到充分解释的问题只能引来更多的问题，卿可眠抛出一个接一个的疑问，可是这一次残魂是真的什么也不记得了。

　　它所给出的回答，也就只剩下了“不知道”。

　　不清楚过了多久，卿可眠终于感觉到迟来的疲倦朝着自己袭来，她不再继续问下去，闭上眼睛沉入了睡眠。

　　

　　

　　

　　

第24章 修仙？修仙！

　　卿可眠再一次自然的醒来已经是第二天的上午。
　　
　　太阳高悬于空中，整个兹翁宗已经是一副热闹的日间景象。少女揉着眼睛从自己的洞府里走出来，看见放在洞府入口前地面上的那个倾斜着对着太阳的日晷，发现现在已经是巳时——差不多上午十点。
　　
　　她在洞府里面那个温泉小河里面洗了洗身子，整理好衣衫，准备出发去位于白云峰上半部分的灵阁图书馆。
　　
　　这一去有两件事情要做。
　　
　　第一是领取自己奖励的那十万个灵石。
　　
　　灵石是修仙界的主要货币，它虽然有灵气，但却并没有任何辅助修行的价值，或者说对于一个不与人交易的修士，它基本上没有任何用处——这是一种完全只能用来交易的介质，就如同凡间的黄金和白银一样。
　　
　　灵石的矿藏一般会出现在灵气浓郁之地，时常还会由天材地宝一起伴生。被开采之后，灵石通常会被切割成体积固定的小正方体的形状来方便交易。对于这一个灵石的体积和重量，修仙界早已形成了一套约定俗成的规则，因此能保证无论在哪里，一个灵石的价值一直都是一个灵石，不会出现某个地方的灵石比其他地方大的情况。
　　
　　十万灵石，对于以前只有凝气五层，也不怎么做宗门贡献任务的卿可眠来说，是一笔十分可观的财富了。
　　
　　第二件事，则是在图书馆里面查书籍，了解一下……在元婴之上的世界，又是怎么样的。
　　
　　元婴之上的等级叫什么，在那之上又还有多少等级，都叫什么……
　　
　　走在围绕着山间的小路上，卿可眠试了试用尽全力朝着一棵与昨天差不多的大树发动攻击，结果丝毫不出意料，除了手疼之外并没有太多的成效。
　　
　　灵气在体内运转的时候也没有了那种流畅感，正如她推测的那样，现在的自己，还是只有凝气五层。
　　
　　但卿可眠感觉自己心情很好。
　　
　　因为她知道，只要自己一直睁着眼睛不睡觉，过不了几个小时，自己就能再次掌控金丹，元婴甚至那些更高境界的力量。
　　
　　明明昨天晚上还在因为随身老爷爷的事情黄了而感觉到沮丧，结果却没想到，之前在两宗大比上自己突然变强，其实不是偶然，也不是上天赐下的一次性的机缘造化……
　　
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊。
　　
　　现在就算没有随身老爷爷，也不影响——自己已经是强者了！

　　虽然要一直保持不睡觉才能变强，要是中途累了打了个盹，醒来之后又要一觉零级回到解放前……

　　但那也比没有好啊，是不是。

　　卿可眠蹦蹦跳跳，还哼着歌，一路来到了白云峰的灵阁图书馆。

　　灵阁是一个不大但是看着很漂亮的三层小楼，从正门走进去，一个负责这里的弟子正趴在桌子上睡觉。

　　看见卿可眠的出现，他睁开了眼睛。

　　“干啥？”

　　“两件事。”卿可眠一边说，一边把昨天领到的那个身份令牌往前一摆，“第一件是来领我在两宗大比中夺得第一，掌门奖励的十万灵石。”

　　那弟子不情愿的抬起头来看了她一眼，不知道从哪翻出一个布袋子，递给了卿可眠。

　　“给。这个袋子是空间袋，你可以自己打开看看。”

　　卿可眠接过来把神识伸进去探查，果然发现了里面堆成的像是小山一样的灵石堆……她笑逐颜开的点了点头。

　　哇，发财了！

　　在宗门里面做出贡献可以获得灵石作为奖励，自然，除了基本生活保障之外，想要买到任何额外的东西都要花灵石。

　　卿可眠一直都比较懒，而且还怕死，都不太敢去领那些宗门发布的任务，一直以来身上都没几个灵石。

　　看着自己同宗的弟子们一身豪华装备，吃的都是灵兽，喝的也是带灵气的酒，她羡慕的不行……

　　“你还有挑选一个功法的权利，要不要现在选？”

　　那弟子又趴回桌子上，一副无精打采的表情看着少女。

　　“嗯……现在不选了吧，但是还有第二件事情。”

　　卿可眠站在他面前深处两根手指。

　　“我要借本书……这里有没有那种讲述修仙界概况的书籍？我想了解一下……元婴之上的境界都是什么。”

　　弟子瞟了卿可眠一眼。

　　“你距离那个境界还是挺远的，我建议你还是专注于眼下的事情吧。而且，别说凝气，就是筑基修士最后能成长为元婴强者的，都是百里挑一。”

　　少女挠着头呵呵的笑了两声，“……嘛，人还是要有梦想的吧，万一实现了呢？”

　　于是弟子不再言语，他从座位上站起来，走进身后庞大的书库中一通翻找，最终从里面拿出一份竹简，塞在卿可眠手里。

　　“这部竹简就在第一层，一层都是些常识和武技之类的东西，什么人都可以借阅，登记一下就好。”

　　卿可眠按照他所说的登记上了自己的名字，然后抱着灵石和竹简一路回到了自己的洞府之中。

　　在那里，少女缓缓的展开了手中的简子。

　　——也在那同时，一个她从未想象过的遥远的世界，也缓缓的向着她展开了。

　　根据这竹简中所写，修行之人，在成仙之前，一共有六大境界。

　　首先是凝气。在这一阶段，修行者要吸收天地灵气将其储存在自己的身体内，借由其发挥出力量。中阶的凝气修士和拿着武器的普通人并没有质的差距，仍然可能死于凡人的围攻。

　　直到储存了足够的天地灵气，那灵气便会在丹田之中沉淀，凝结成为一片由液态的灵气构成的水域，是为灵海。开灵海之时，便是筑基的时候。

　　筑基的修士已经可以做到许多常人所不能做之事，比如御剑飞行，比如斩铁如泥。但他们在整个仙界中，仍然处于食物链的下层。

　　灵海中生成金色的内丹，是为金丹。金丹期不再需要人间的烟火维生，寿元有了大大的增加，活上三五百岁不在话下。到了这里，才算真正入了修仙的门。

　　金丹之上，是元婴——在丹田中的金丹孵化成为婴儿。

　　元婴之上，则是一个卿可眠从未听说过的境界——化神。

　　竹简中的描述说，化神境强者拥有可怕的力量，到了这个地步的强者一般已经不会出来走动太多，因为他们已经是一个大型宗门的真正底蕴。

　　但化神境的强者也无法与站在顶端的那个境界抗衡。

　　渡劫境的修士能与天地共鸣，他们能真正做到一出手让天地变色。

　　而渡劫之后，如果能彻底的领悟天地法则，融入天地，就能飞升成仙！
　　
　　

第25章 让我再修四小时

　　看见这段话时的那种从心底激发起在意识中回荡的感觉，卿可眠无法用语言描述。

　　仅仅是看着这些文字，仿佛都能感觉到作者落笔时怀着的心绪。

　　化神，渡劫，成仙，长生……

　　少女喃喃的念着，让这些字在自己的心中仿佛响雷一般的炸开。她收起书卷，深深的吸了一口气。

　　仿佛这个世界，已经有什么地方不一样了。

　　修仙就是个很玄乎的东西。有时候简简单单的一句话甚至是一个词就带着让人战栗的无限威能，几个符号就能让人体悟到之前从未想到过的东西。

　　就像她现在感觉到的一样。

　　少女从来没想过，普普通通的两个境界名称，就能让自己产生这样的反应。

　　她根本没有去怀疑这本在灵阁里面找到的书里面的说法是否真实。看着化神、渡劫、成仙这些字眼，她甚至都能感觉到天地间正在冥冥中与之共鸣。

　　这些境界的名字，千真万确。

　　卿可眠抬头望向远方连绵不绝的青山，在门前日晷旁边的树下阴凉处坐定，微微闭上眼睛，开始缓缓的运转功法。

　　她想试一试，如果自己不睡觉就能自动提升等级的话，那最高能够达到什么样的程度。

　　元婴？化神？渡劫？还是……成仙？

　　这样的想法让她很兴奋，就算卿可眠还意识不到成为那样的强者到底意味着什么，但她的心中还谨记着父亲的教诲。

　　要成为厉害的仙人，然后装逼装遍整个天下！

　　修行是枯燥的，但还没枯燥到让卿可眠连几个小时的时间都坐不住，不然她也到不了现在凝气五层的境界。

　　少女小时候就算是一个比较安静的人，一直自己和自己相处也不会觉得烦，看着地上的蚂蚁爬来爬去都能看上一个下午。

　　她只是比较懒，怕死，还怕疼，不愿意冒险也不愿意吃苦。正因为这种原因，她之前选的第一门功法，也是特别选的那种运转起来会让人感觉到全身暖洋洋很舒服的，而不是一修炼就痛的要死要活的……

　　闭着眼睛看着那一缕灵气在体内缓缓流转，在流经体内无数经脉之后汇聚于丹田，同时还有像是泡澡一般的温暖而舒适的感觉，卿可眠大多数时候还是挺享受这么干的。

　　她在室外，一坐就是半天。

　　太阳升到最高点又往西落下，送饭的童子看见了卿可眠在树下修行，轻轻的把装着食物的篮子放在洞府的门口。

　　直到傍晚时分，卿可眠睁开眼睛，感受着丹田之中充盈的灵海，站起来舒展了一下四肢。

　　身旁的日晷上的的影子已经被落日拉的长长的，少女一看，此时正是戌时，黄昏降临，距离自己醒来的时候，差不多正好十二个小时。

　　现在的她，已经是一名筑基修士。

　　“看来，连续十二个小时醒着就能从凝气升到筑基……不知道下一次提升境界是什么时候。”

　　卿可眠看着黄昏揉了揉眼睛，十分认真的做出了分析。

　　稍微在外面转了转圈，活动了一下之后，她又回到自己的洞府之中，继续盘腿坐下修炼，等待着金丹期的到来。

　　因为夜晚很快就要降临，日晷马上就不能用了，卿可眠在洞府里一通翻找，找到了一个可以记时的沙漏，摆在面前的桌子上。

　　结果并没有辜负她的期望。

　　仅仅四个小时过后，那久违而亲切的金色肾结石就再一次出现在了自己的丹田之中。

　　八个小时过后，在东方的第一缕晨光冲破厚重的雾气，给清晨的兹翁宗披上带来明亮的时候，那金色的金丹成功的孵化，一个透明的水晶婴儿微微的发着亮光。

　　十二个小时过后，太阳已经升至高空，卿可眠自从上一次醒来之后，一直保持清醒没有再入睡已经达到了二十四个小时——也就是整整一天。

　　丹田中那透明的元婴，却像是产生了意识一般的睁开了眼睛，摆动着双手，似乎已经有了一丝灵性。

　　化神！

　　少女从坐了很久的地面上站起来，长期保持着一个姿势不动，感觉全身的骨头都有点发疼。她朝着远方轻轻的一抬手，一道明亮的电光划过长空，带着无可阻挡的气势在云朵中撕开一条道路，射向不可见的远方。

　　这就是……化神境界的力量。

　　虽然没有真正试验过，但此时的卿可眠，已经能够大概的察觉到。

　　现在的整个兹翁宗，已经无人是自己一合之敌。

　　她已经知道了宗主杜子腾和长老基本上都是金丹期，就算那些沉睡在宗门深处百年难得一见的那些作为宗门最后底蕴的老祖们，也只不过元婴修为。

　　历史上，兹翁宗倒也不是没有出过化神期的超级强者——还有两位。

　　其中一位是在万年前的修仙界大战中崭露头角，最终开宗立派的一代兹翁老祖。

　　第二位则是数千年前一位雄才大略的宗主，在他的治下，兹翁宗达到了最鼎盛的时期，弟子一度多达万人，还曾一度掌控了一位选宗候，甚至在准备竞选神罗宗主的头衔……不过，他在与另一位强者的战斗中战败被杀，兹翁宗的黄金时代也就此终结。

　　一个化神强者足以一己之力灭掉一个中等大小的宗门……那么，渡劫境的强者到底有多强？

　　卿可眠感觉自己的大脑有点不够用了，她完全想象不到那个境界的人会拥有多么强大的力量。

　　……不过，也不用她去想象。

　　因为又是仅仅四个小时之后，卿可眠这个戴着能一直让人以为是凝气五层玉坠的少女，已经悄无声息的，达到了修仙道路上仙人之下那个最高的层次——渡劫。

　　她也终于体会到了，身为一个能移山填海等级的强者，究竟是一种什么样的感觉。

　　卿可眠已经不敢随便动手测试自己的实力了——实际上她也不需要。

　　睁开眼睛，花草对着她轻轻的颤抖，云朵在头顶卷出美丽的形状，一山一水一木都在无言的表示着它们对少女的尊重和敬仰。

　　不需要用破坏来证明自己的力量，卿可眠仿佛已经是这方天地本身。

　　

　　

　　

　　

第26章 多装逼，装好逼

　　筑基，十二小时。

　　金丹，十六小时。

　　元婴，二十小时。

　　化神，二十四小时。

　　渡劫，二十八小时！

　　卿可眠牢牢的把这些数字记在了心里。

　　虽然睡一觉起来就会刷新，但在睡着之前……那可不就是天下无敌吗？

　　她望着远方的群山，只感觉胸中无限的雄心壮志翻涌着。

　　少女远远的望向头顶的天空，远方的白云尽头，卿不举微笑着的神情仿佛若隐若现的漂浮在那里。

　　她朝着那个方向伸出了手，五指张开，似在遥望。

　　老爹啊，你看到了么？

　　我卿可眠，现在也是一方强者了！

　　咱一定会遵从你的遗愿，多装逼，装好逼，成为修仙界一大逼神……

　　获得力量的兴奋劲很快就过去了，冷静下来的卿可眠，开始想起了更多的问题。

　　从十二小时不睡筑基开始，每四小时升一级，二十八小时不睡就是渡劫。

　　按照那本竹简上面的内容，渡劫就是在成仙之前修行路上的尽头，最后一个大境界。渡劫之上，即可飞升成仙……

　　——那要是自己再等四个小时，会发生什么？

　　卿可眠的内心很快就被这样一个疑问填满了。

　　和从修行路上一个等级前进到下一个等级，只要坐在山洞里不停的修炼足够久理论上就能升级不同，从渡劫成仙是一个完全不一样的过程。单纯的渡劫就算再强也不一定能只靠修炼成仙，那些得以升上仙界的传说中的大能们，无一不是做了什么惊天动地的大事。

　　卿可眠也不知道自己这个奇怪的不睡觉就能升级的体质对仙人这一套还有没有效果。毕竟成了仙人，那可是要飞升去仙界过日子的。

　　那自己要是在仙界睡一觉，又会发生什么？变回凝气五层从仙界掉出来？

　　卿可眠听过仙人下凡间来的，倒是没听说过仙人从仙界里掉出来的……

　　所以说，会怎样呢？她想着。

　　是就卡在渡劫不动，还是开辟出一个渡劫之上的全新的境界？

　　于是她揉了揉眼睛，用冷水糊了下脸让自己清醒起来，吃了点东西，静静的等待着那个时间的来临。

　　四小时后，少女再次睁开眼睛，目光里透着了然。

　　“……原来如此。”

　　卿可眠小声的嘀咕着。

　　她还是渡劫境——渡劫境的巅峰，并没有直接白日飞升，变成仙人。

　　但此时的她，已经能隐隐约约的感觉到——在渡劫之上，在成为仙人后，前面还有更长更长的路在等待着自己。

　　只要她想，随时都可以直接飞升成仙，然后开始继续走上那条道路。

　　“不过现在还是先别飞升了吧……”卿可眠想了想，“凡间我还没玩够呢。等我装过山水逼遍天下，九州大地全是我的传说，那时候再去仙界也不迟……”

　　得到了满意的答案之后，卿可眠心满意足的躺回了床上。

　　可这时，就算她已经三十多个小时未曾合眼，少女却还是翻来覆去的睡不着。

　　脑袋里面充斥着各种各样的想法。

　　应该每个修行之人，或多或少都有想过，如果自己有一天突然得到了天下无敌的力量之后，会去做什么。卿可眠也这么想过，不过在她很快意识到这种白日梦并不能对自己实力的提升有任何帮助的时候，她就决定不想了……

　　却没有预料到，自己真的有一天，成为了要为“天下无敌之后应该去做什么”这样一个奢侈的烦恼而发愁的人。

　　——虽然只有熬夜的时候才能天下无敌，一觉睡醒还是弱鸟，那至少也有一部分时间是无敌的对不对？

　　卿可眠感觉自己怀揣着无敌的力量，要是再在这个小小的宗门待下去，太浪费了。

　　她爹毕竟是见过世面的人，虽然和修仙界几无交集，但卿不举中过状元，上过京城，见过皇帝，还是个穿越者。

　　他经常给卿可眠灌输，这个世界到底有多么巨大。

　　在人们所知的这一切之外，还有多少广阔的天地正等待着被发现和探索。

　　兹翁宗在天下这么多宗门之中，也只不过排在中上游。最强的老祖不过元婴修为，连化神的在整个宗门历史上也只出过两个，至于渡劫，那恐怕见都没人见过……

　　所以卿可眠很早就知道，等自己变强了以后，她是不会一直在这个地方待下去的，迟早有一天要离开。

　　只不过……去哪呢？

　　卿可眠打量着四周，看看天空，又看看脚下的大地，最终目光却无意间的落在了自己右手手腕的玉手镯上面。

　　残魂这些天很安静，一句话不说，卿可眠差点都忘记了它的存在。

　　“喂？”少女晃了晃手镯，将其贴到自己的脸颊边。

　　“……有什么事？”那残魂回问道。

　　“你之前老是念叨的那个，必须要去的地方，在哪里来着？”

　　唯有被问到这方面的问题的时候，这个残魂看上去空洞而无神的眼睛才会露出一点点光，仿佛它曾经活过一般的感觉。

　　“过祁连山，往西，进入蛮荒后再走四千里……你要去吗？”

　　卿可眠没有直接回答，她打量着残魂的灵体，“你很想让我带你去吧？”

　　后者呆呆的点着头。

　　“好吧，那到了那里之后做什么？”

　　残魂沉默良久，最后吐出它已经说了不知道多少遍的三个字来。

　　“……不知道。”

　　但它看着卿可眠十分怪异的神情，不得已的补充了一句。

　　“因为只有到了那里我才能找回我的记忆……还有其他的所有的东西。你不是想要什么功法啊武器啊之类的东西么？只要你带我去……那时候只要我能记起来，一切我都能给你。”

　　“现在没那么想要了。”卿可眠双手撑着脸颊。

　　残魂可怜巴巴的看着手镯外的少女，一下子蔫了一样的连光芒都变得暗了几分。

　　“但我还是会带你去。”卿可眠一句反转出口，看见残魂微微惊愕的神情，十分满意。

　　“可我给不了你什么呀……”残魂小声的说着。

　　“我现在不需要你给我什么了。”少女笑了笑，“我只是好奇而已。”

　　“……好奇？”

　　“嗯，我好奇你的故事，到底是怎样的。”

　

　　

　　

第27章 与空气勾心斗角

　　虽然已经决定了要离开宗门，但卿可眠暂时还不能就这么大摇大摆的走出去。
　　
　　寻常的弟子是不被允许直接下山离开宗门的，通常都是只有在执行宗门任务的时候，才能在其他人的陪同下出行。或者升到筑基以上，申请一段时间的外出历练——其他的时候都要呆在宗门里一心修行。
　　
　　渡劫境的卿可眠倒是可以无视宗门禁制直接出去，但是一个内门弟子就这么不明不白的消失了肯定会有人注意到……到时候又会弄出不少的麻烦。
　　
　　她又不是就这么一去不回了，说不定什么时候在外面玩够了还想回来呢。
　　
　　毕竟这个宗门，她已经花了生命中的四年呆在这里了。
　　
　　四年的时间对于一个十三岁的女孩子可不算短。
　　
　　但是，自己要离开的话，要找谁呢？直接去找长老申请外出历练肯定过不了——虽然她已经是内门弟子了，但还只有凝气五层，绝对是兹翁宗等级最低的内门没有之一。外出历练一般都是筑基才能去——毕竟，在宗门之外的修仙者的世界，还是挺危险的。
　　
　　卿可眠盘算着自己这种奇怪的不睡觉就能提升实力的体质谁也不能告诉，万一那人又告诉了别人，岂不就成为了自己的突破口了？
　　
　　万一她以后惹到了什么强大的敌人——老爹讲的那些玄幻升级小说里面的主角都是这样的——然后她的敌人又知道她刚醒来的时候最弱，就是一个凝气五层，那自己这辈子也别想安稳的睡着了。
　　
　　虽然理论上来说金丹以上不睡觉也不会发疯什么的，但还是会困啊……
　　
　　卿可眠三十多个小时一直醒着来升到渡劫，她感觉自己精神上还是挺累的，完全没法想象自己要一直保持这种状态下去，毕竟她——正如之前所说，算是比较懒的那种人。
　　
　　那么，要找一个足以信得过又有足够话语权的人，在不告诉对方这个不睡觉升级的事情的情况下展示一下自己的力量，然后获得批准悄无声息的离开……而那个人，除了宗主杜子腾之外好像也就没别的啥选项了。
　　
　　于是，两天半之后的一个清晨，卿可眠悄无声息的来到了宗门中央的白云峰的山顶。
　　
　　白云峰是由宗主杜子腾亲自掌控的唯一一个山峰，相当于兹翁宗的中心，各种意义上都十分重要。不过，凭借着内门弟子才有的身份牌，卿可眠还是得以一路畅通的爬上山来没有遇到什么阻拦。
　　
　　路上还听见了路旁的弟子在议论关于她的事情。
　　
　　“看见了吗？这就是当初在两宗大比上取胜的卿可眠师姐，别看她年纪小，但却已经是内门弟子了……据说她有一种将自身修为伪装成凝气五层的法子，真实实力深不可测，就连我们的长老都说她未来大有可为！”
　　
　　卿可眠还特意驻足听了一会，感觉特别好。
　　
　　哇，这就是装逼的感觉吗。
　　
　　她一边听一边想。
　　
　　就在不久前那一次两宗大比开始时的早上，她路过的时候只听见周围的人在讨论的都是王制杖啊张持盾啊之类的天才人物，自己的名字连半个字都没提到。当时自己还失望了一小会……
　　
　　现在，终于！
　　
　　她也到了名字能被路边的酱油弟子提起的程度了……
　　
　　卿可眠没有听太久，毕竟她知道自己还有正事要做。
　　
　　少女一路顺着小路爬上山，兹翁宗的规矩一向是地位越高住的越高，白云峰是九山峰中最高的一座，杜子腾就住在这白云峰的顶端。
　　
　　快到山顶的时候她发现了一层禁制，隔绝了一切没有拿着宗门长老和护法令牌的人的出入。不过很显然的……实力到了一定程度之后，可以无视禁制的存在。
　　
　　而已经熬夜满二十八小时的卿可眠，就在来这里的路上刚刚升级到了渡劫境。这种所谓的禁制并难不倒她，少女像是没事发生一样的顶着禁制就走了进去……
　　
　　走着走着，她突然意识到一件事。
　　
　　——等下，自己干嘛要走啊？
　　
　　元婴境界已经能以非常快的速度飞行，化神境就能做到某种程度上的瞬移……自己都能瞬移了那还走过来干啥的……
　　
　　卿可眠因为这份发自内心的愚蠢而拍了拍自己的脑袋，刷的一下，出现在了杜子腾居所的花园里面。
　　
　　看来自己还是不熟悉这种层次的力量能做到什么，她想着。
　　
　　在宗门里面也不好出手，一动手怕是兹翁宗整个就要不复存在了……她还挺喜欢这个宗门的，毕竟当做家当了四年。
　　
　　宗门的气氛也算平和，没有什么对她的不公正待遇。
　　
　　卿可眠突然降临的时候，杜子腾正站在自己的花园里，为花园里面的植物浇水。
　　
　　这些植物都是珍贵的灵植，可以用来炼出很不错的丹药，所以每一株都价值上万灵石，就算他是宗门之主也要小心呵护。
　　
　　卿可眠完全没有隐蔽自己的行踪和气息，毕竟她来这里就是为了找杜子腾的……也正是因为如此原因，杜子腾第一时间就发现了，自己的身后，不知道什么时候已经多出了一个人。
　　
　　他被吓了一跳，虽然身后那人的气息感觉起来无比弱小，可……对方既然能站在这里，就说明了那个人已经突破了自己设下的，只有持有宗门长老或者护法的令牌才能进入的禁制。

　　在没有令牌的情况下，他有自信这种禁制能够阻挡一切金丹期以下的修士。

　　可是现在……这一道气息出现在了自己的身后。感觉上有些熟悉，但杜子腾清楚的知道……那绝不是整个兹翁宗任何一位长老或者护法所拥有的灵气波动。
　　
　　他想到自己这些年来得罪的不少其他势力和修行者，顿时汗如雨下，慌得一笔。

　　但就算是慌，杜子腾也完全没有表现出来。

　　一宗之主，岂能因为这点小事而失了威严？

　　于是他提起水壶，微微的直起身子，没有回头。

　　而是望向远方，说出了逼格满载的三个字。

　　“你来了。”

　　

　　
　　
　　

第28章 天下无敌

　　你来了？
　　
　　卿可眠懵了一秒钟，她完全没想到自己出现在这里找杜子腾要下山游历的许可，结果对方第一句话居然是这个……
　　
　　他预料到自己要来了？
　　
　　要来找他要外出游历的许可？
　　
　　他怎么知道的？
　　
　　卿可眠掰着手指盘算着，一共就那么几种可能性……难道是他隐隐的感觉到了，自己的实力并非是在这个玉坠的掩盖下向外界表现出的凝气五层，而是更高的境界？
　　
　　所以，他一早就预料到了自己将会想要外出游历，不满足于继续呆在这个小小的宗门之中，所以一早就在这花园里面浇水等自己？
　　
　　料事如神啊！
　　
　　卿可眠不由得对这名叫杜子腾的宗主刮目相看。
　　
　　不愧是金丹期老油条，连这都能猜到，真是让人由衷的佩服……
　　
　　于是她也决定配合一下，看看杜子腾还有什么话要说。
　　
　　少女也做出一副世外高人的样子，故作深沉的看着宗主眺望远方的背影。
　　
　　“我来了。”
　　
　　杜子腾听见这句同样充满逼格和自信心的话，虽然他完全不记得这个听上去有点年幼的女性声音到底是自己的哪个不共戴天的大仇敌，不过这并不妨碍他变得更加的慌得一笔。
　　
　　——我活了这么多年，女性修仙者都没见过几个，这得罪的到底是谁？
　　
　　难不成是自己以前某个仇人吃药或者修炼功法修出毛病了变成了妹子？真是……不对，不也挺好吗？
　　
　　胡思乱想之后，杜子腾继续故作深沉。
　　
　　他决定从身后这个不知所谓的人身上套出更多的信息……如果能以这副充满逼格和自信的样子把她吓走那就再好不过了。不管怎么说，这里是兹翁宗，要是真的在白云峰山顶开战的话，不管谁赢都要毁掉一大片地方。
　　
　　不到真的无可避免，杜子腾还是不想打的。
　　
　　“你其实并不该来。”他说。
　　
　　卿可眠歪了歪脑袋。
　　
　　不该来？为啥？
　　
　　难道是人生经历丰富的杜子腾，知道宗门之外的世界无比凶险，所以不希望自己出去冒险？
　　
　　不过卿可眠已经下定了决心。
　　
　　既然这种奇怪的体质能给自己带来力量，那就要用起来。
　　
　　“我还是来了。”于是，她同样压低声音回应。
　　
　　二人之间的交流充斥着与空气的勾心斗角和跨频道的对话……
　　
　　“你最后还是来了。”杜子腾说。
　　
　　“没错，我最后还是来了。”卿可眠也说。
　　
　　虽然她越来越搞不懂杜子腾到底想表达啥……
　　
　　当然，后者也没搞明白卿可眠到底是谁，或者有什么目的。
　　
　　最后他终于忍不住了，回头看了卿可眠一眼，然后一挑眉毛——
　　
　　“……卧槽？”
　　
　　这是他终于看见卿可眠之后的第一句话。
　　
　　以下是他看见卿可眠之后的第二句话。
　　
　　“你怎么在这？”
　　
　　杜子腾是认识卿可眠的，毕竟后者在当初的两宗大比中给他留下了十分深刻的印象，还出人意料的拿到了第一，想不记得都不行。
　　
　　卿可眠眨巴着眼睛歪了歪头，她看着杜子腾这一副逼格满满的样子还以为对方料事如神，早就知道了自己会来这里呢。
　　
　　看来高看人类了。她故作高深的撇了撇嘴。
　　
　　“我想申请外出历练。”
　　
　　“哦……”
　　
　　杜子腾摸了摸胡子，现在他回过神来了，终于意识到……虽然不知道这孩子到底是怎么突破禁制站到自己身后的，至少她不是某个要过来取自己项上人头的仇人……
　　
　　……那刚才那一通对话到底在搞毛啊？！
　　
　　我自己说也就算了，怎么你还跟着应起来？你丫一个凝气五层怎么特么还一副绝世高手风范啊卧槽……
　　
　　杜子腾内心有千万匹偶蹄目胼足亚目骆驼科羊驼族小羊驼属的动物在大草原上奔腾。
　　
　　但毕竟卿可眠还是个兹翁宗弟子，他寻思着不能在弟子面前丢了面子，不管怎么说，这个逼也要继续装下去！
　　
　　不能让自己的形象破裂了……
　　
　　杜子腾轻咳一声，面无表情。
　　
　　“为啥？”
　　
　　“……有一位长者曾经说过，一个人的命运啊，不光要考虑到自我的奋斗，也要考虑到历史的进程。我觉得啊，继续呆在兹翁宗这个地方下去，无非就是每日修炼而已。但如果能让我下山见识这个世界，也许能获得更多的感悟，也能见证历史的进程。”
　　
　　卿可眠老老实实的回答道。她决定不到必要时候不亮出自己的实力，要是能靠几句话就把杜子腾忽悠的允许自己下山那是最好不过了。

　　“啊，我明白了。”杜子腾了然的点了点头，“不过这种小事你不需要来找我，去找长老申请就行了。”
　　
　　“我觉得他们不会通过……”卿可眠小声的说着。

　　杜子腾挠了挠头，他也察觉到了这个问题……不过规矩就是这样，不到筑基不能下山。

　　原因其实正如卿可眠所想象的一样。

　　这个世界——尤其是修仙者的世界，很危险。

　　在宗门里，这个有序而高效的组织可以保护修行的弟子们，为这里带来秩序，而不是让他们一开始就直接面对这个有些过于野蛮的修仙界。

　　而在宗门之外，没有这样一个至高无上的监管者存在的世界中，争斗和死亡都是再正常不过的事情了。

　　无论是夺宝，仇杀，还是仅仅看走在路边的你不爽就一脚踩死——在实力至上的修仙界，拥有力量的人几乎可以肆意妄为，因为有能力又愿意出手制裁他们的人，几乎不存在。

　　就算是修为已至金丹的杜子腾自己，走在外面也有不少想让他死的仇人。

　　修仙者行走于世，有所得罪是必不可少的。可能你无意间做出的举动，就已经让你开罪了一个强大的多的势力。想要活下去的唯一方法就是不断变强，变得足够厉害，或者靠上足够强大的靠山。

　　让别人要么不能动你，要么不敢动你。

　　其实杜子腾自己觉得筑基就可以下山还是早了，应该至少要筑基后期甚至巅峰才更稳定。但修仙者想要走的更远，多少都是要经历历练的。

　　所以他摇了摇头。

　　“那你就耐心修炼，等到有足够保护自己的实力的时候再走吧。”

　　说完转身就要往屋子里面走，卿可眠一看这样赶紧叫住。

　　“……诶你别走啊？你怎么知道我现在的实力不够呢？”

　　“你不是只有凝气五层吗？”杜子腾转过头来，一脸摸不着头脑。

　　“那当然是……骗人的。”

　　卿可眠一打响指，少女的脸颊上露出了杜子腾从未见过的，自信的微笑。

　　“这次为了取得下山的许可，就特别告诉你好了……”

　　她将纤白的手臂伸出，朝着远方遥遥一挥。

　　在兹翁宗以外，远处的一座山峰竟直接被拦腰斩断，半山腰以上的整个部分都已经消失不见，只剩下被光滑切开的山体。

　　数秒中之后，轰隆隆的巨响才渐渐传入二人耳中。

　　而得见此等景象的杜子腾，早已呆滞的站在原地，看着卿可眠在完成这惊人的表演之后负手而立，笑着看着自己。

　　“其实呢，我卿可眠……天下无敌！”

　　

　　

第29章 溜了溜了

　　卿可眠上山来见杜子腾的时候特意等了二十多个小时升级到渡劫境，某种意义上，就是为了在这个时候展示出自己的力量，让杜子腾放心的允许她走。

　　那可是渡劫境，一个念头可以移山填海，在飞升成为仙人之前行走在这片大地上最强的存在。虽然卿可眠还带着那个假装是凝气五层的吊坠，但很显然杜子腾能清楚的看出来……她肯定不是凝气五层。

　　“那么，现在，我可以离开了么？”

　　少女对着仍旧处在呆滞之中的杜子腾眨了眨眼睛。

　　后者还是有点不敢相信。

　　“这……”他指着远处被削平的山峰，“真的是你搞出来的？”

　　“真的是。”卿可眠老老实实的回答，“不过请别告诉别人。”

　　杜子腾看着她，缓慢的点了点头，终于接受了这个现实。

　　“好吧。”他最后说，“老实说，看起来就算我不同意你走，兹翁宗也留不住你。”

　　卿可眠不置可否的眨了眨眼睛。

　　“我看你这样子，应该不像是那种在外边会借用自己的力量到处行恶的人……也希望你不是。这样的话，我就在你离开之前，再送你两样东西吧。”

　　杜子腾这次慢慢的走进自己的住所里面，在几个箱子里面一通翻腾，最后拎给卿可眠两把生锈的铁尺，一艘很小但是看上去很精致，能托在手心的木帆船。

　　“这是干嘛的？”卿可眠左看右看也没看出来这两样东西的意义。

　　“这把尺子是我无意间得到的，没有什么特殊的能力，唯一的特性在于无论使用者拥有什么样的修为，它都不会因为承受不住力量而被毁坏……看起来你也没有什么趁手的武器，就把它给你了。”

　　卿可眠从宗主手里接过这两把生锈的铁尺，拿在手里挥了挥。

　　它看上去有点年头了，外表的金属都已经覆盖上了一层铁锈，一眼看上去就带着一股修仙之人身上应该不会出现的廉价感……除此之外，应该就只有比较沉这个特点值得一提。

　　“这个船，则是我们身为修行者，在这天下移动的主要手段。”杜子腾拿着小船，向里面注入灵气，然后卿可眠就眼看着那个原本能放在手心里面的船模型像是气球一样的膨胀变大，最后变成了长达数丈的帆船，不科学的漂浮在空中。

　　“它叫飞行舟，依靠注入灵气控制，修为越高就能让它飞的越快，不使用的时候也能变得很小，方便收纳在空间里面什么的。”

　　杜子腾打了个响指，飞行舟又变成只有三寸长度，可以放在手心里的模型小船。他把这个也给了卿可眠，后者将两样东西收好，歪了歪脑袋，有些别扭的道谢。

　　“……嗯，谢谢你。”

　　“其实也不用谢。”杜子腾笑了笑，“你当初在宗门宝库里获得了随便挑选一件东西的权利，本来可以选择价值更高的法宝，不过你只拿了一个对我们没什么用的废手镯，这两样东西就送给你作为补偿吧。”

　　……卿可眠一想起来自己这个手镯就来气。

　　想当年自己又是拿第一又是割腕放血搅拌，花了那么久，图的啥？

　　不就是图个随身老爷爷吗？

　　结果这个随身老爷爷压根不是老爷爷——是个妹子，你说女孩子能有老爷爷那种稳重的强者气概吗看着就不靠谱——而且还是残次品，基本上一问三不知。

　　问功法不知道，问法宝两个字没有，就连以前自己叫啥名字都忘了……这也太真实了吧？

　　早知道她本来可以选一件超强武器的机会给了这个没啥用的手镯，卿可眠就十分后悔当初要是自己别惦记着随身老爷爷多好……

　　虽然选了都选了……也没有反悔的机会了，但这并不妨碍卿可眠对那个可怜的残魂进行进一步的恐吓和精神干扰……

　　她将手镯举到自己的面前，凶神恶煞的盯着手镯里面那一缕残魂。

　　“哼哼，你那个不知道是什么的地方最好有点什么值得我去的东西……不然的话……不然的话……”

　　卿可眠眼珠子一转，突然发现自己好像也不能把它怎么样。

　　摔了吧，又心疼。毕竟自己花了这么多精力才拿到的一个手镯，留着还能当聊天的伙伴，其实也没啥不好的。

　　残魂被吓得瑟瑟发抖，精神世界内的灵体在卿可眠的注视下缩成一个球，还小声的重复念着什么。

　　“现在别杀我……求你了……要是你真的不喜欢我的话，带我去了西域之后，想对我怎么样都可以……”

　　卿可眠听着听着，心里那种因为选了这个手镯而产生的一点怨气也渐渐的没有了。

　　无论怎么看，这个残魂也一样的可怜啊。连自己的名字都记不住，却拼命的记住了一个地方……这甚至让卿可眠感觉有点心疼，她开始后悔之前说的话了，于是只好尽量轻声的安慰。

　　“……算啦，我不会把你给打碎的，我也会遵循我的承诺把你带到那个地方的。”

　　虽然卿可眠确实不擅长安慰人，她这一番话说出来只让人觉得干巴巴的。

　　但这好像还是起了效果。

　　残魂闪烁了两下，在卿可眠的脑海中轻声的回应。

　　“……谢谢你。”

　　卿可眠与杜子腾说了道别，回到自己的洞府把其实也并没有多少的随身物品打包带上。

　　看着温泉河里面游动的小鱼，卿可眠感觉有些遗憾。

　　这个温泉河确实泡着很舒服，可惜此等享受自己还没来得及用几回呢，就要走了。

　　不过没有关系，外出历练又不是永远不回来。

　　至少在几年之内，兹翁宗都不会收掉这个属于她的洞府。要是很久很久不回来才会被分给别人。

　　去一趟西域再回归对于凡人来说可能是需要花上几个月甚至几年的遥远路途，不过修行者们乘坐着这飞行舟从天上过去，甚至都要不了几个星期。

　　第二天，在第一缕晨光从远方升起的时候，卿可眠早已上了路。

　　

第30章 从心

　　兹翁宗位于深山之中，远离尘世凡俗，但对于仙人来说其实也不算太远。

　　卿可眠本来还惦记着下山要是进了大城市之后要去找点凡间的好吃的东西。虽然她的飞行舟里面装了一些在兹翁宗出发前带上的灵食和酒，不过和传说中有一丝灵气的物品尝起来都很不错不同，那玩意难吃的一笔……

　　她在兹翁宗里吃了几年的这种东西，早就想着自己下山要来一顿蒸羊羔蒸熊掌烧花鸭锅烧鲤鱼，结果她现在是渡劫境，对这些人间烟火毫无欲望，而且身上还没有钱……

　　灵石倒是有，可灵石只有修行界才承认，拿着这玩意去凡人开的店铺里买吃买喝，有人收才怪……除非开店的正好有修仙界背景。

　　把灵石换成等价的铜钱和银子的地方应该也是有的，不过卿可眠懒得去找了。专门为了口腹之欲而睡一觉掉到凝气也显得有点小题大做。

　　所以少女只好像是一个真正的不食人间烟火的仙人一样，远远的坐在飞行舟上看着闹市繁华的亭台楼阁，总感觉有些惆怅。

　　修仙之人，终究还是孤独的。

　　这也是为什么真正的强者大多都耐得住孤独——这样才能最大限度的不被凡俗之物所困扰，一心扑在如何提高自己的境界上面。他们个个都是精打细算的利己主义者，甚至有些到了令人讨厌的地步。

　　飞行舟是操纵者修为越高就飞的越快，卿可眠打算在自己睡第一觉之前先凭借着自己渡劫境的修为多赶点路。

　　在卿不举去世前，他给卿可眠讲过很多东西，其中自然包括这个国家甚至是中央王朝之外那个更加广大的世界。

　　正因为如此，对于残魂所指的方向，她已经大致有所了解。

　　从地处中原的兹翁宗出发一路向西，翻越祁连山之后，即是几乎不为人所知的遥远蛮荒。

　　据说那里气候酷烈，几无人类生存，各种强横的灵兽和怪物倒是有不少。无数人曾经因为各种原因踏入蛮荒，而大多则都在其中迷失死去，让那片西方的空地成为了就算是修仙者也都要注意的死亡荒原。

　　但是，如果能穿越蛮荒走到昆仑山脚下，则又是另一番景象。

　　有传说昆仑山是通往仙界的山，也有传说它是一头巨龙死去后倒下的身躯。但无可否认的是，背靠昆仑山聚集的大大小小数十个修仙宗门，也是当今修仙界谁也不会忽视的存在。

　　昆仑一脉的修士与中原大地的修士各方面都有许多不同。从昆仑山和蛮荒严酷的环境中成长起来的修行者，性格也多半与高山上千年不化的冰雪一般寒冷。他们不苟言笑，杀伐果断，比谁都信奉谁强谁有理的社会达尔文主义。

　　中原大地的修士虽然也互相之间打打杀杀，但比起昆仑一脉还是要好上不少……

　　正因为这份不同，昆仑修士和中原修士之间经常互相看不起——虽然二者之间本来就没有什么交流。

　　卿可眠之前还不太懂，现在一看地图基本明白了……她有九成把握，这残魂，生前肯定是一个昆仑派的修士。

　　只是……它究竟是怎么做到在死后游荡万里，从遥远蛮荒对岸的昆仑山下一路跑到兹翁宗这个正统中原修士的地盘里面的？

　　卿可眠想不明白，她一问这个残魂，结果残魂也想不明白。

　　……得了，不明白就不明白吧。

　　少女与手镯里那一缕微弱的灵魂一起，一路乘着飞行舟向西而去。

　　漫长的旅途是无聊的，尤其是手边真的没什么事情可以干的时候。

　　卿可眠趴在飞行舟上操控着船前行，她现在还不太困，所以想趁着自己还是渡劫境多赶点路。

　　刚开始用这个飞行舟的时候还有种十分新奇的新鲜感，玩了半天之后，这新鲜感也消失的无影无踪了……剩下的只有无聊。

　　她百无聊赖的敲着甲板，身后的一面白帆在充盈的灵气之风中鼓起。

　　在换着各种姿势发呆了好一会之后，她终于想起来了自己其实还带着一个可以聊天的伙伴。

　　卿可眠敲了敲自己右手上的手镯，分出一缕神念钻进去，站在那个还是有点无神的透着苍白的残魂旁边。

　　“喂。”卿可眠的意识伸手戳了戳残魂，“陪我聊天。”

　　“……聊什么？”

　　“啥都行。想起来了什么没？”

　　残魂呆滞的摇了摇头。

　　“嘛，算了，看你那样子就知道什么都没想起来……”卿可眠不满的低声嘟哝着，“话说，我突然想到……你这样什么都忘掉了，只有特别强烈的要去做一件事的欲望，总感觉你并不是残余的灵魂，而是那种……怎么说呢，在死后因为没有做到的事情而凝聚而成的无比强烈的执念，完成了愿望之后就会消散那种？”

　　“执念……？”残魂看上去还是呆头呆脑的，它的声音应该本来很好听，可是每句话说起来都那么空洞而不带感情，听着完全感觉不到好听，只有可怕在里面……“我也不知道，也许吧。”

　　只是，在某个瞬间，它的眼睛里仿佛微微亮起了一缕神采。

　　“如果我消散了，你会在意吗？”

　　卿可眠愣了愣，她感觉自己内心深处的某根弦被对方轻轻的拨动了，某种悠长而优美的音色正在自己的胸膛间回荡着。可她还是故作傲娇的转过了头，哼了一声。

　　“你这个浪费掉我一次选到超强法宝机会的家伙，我才不管。”

　　“是么……”残魂的声音里听不出感情的起伏色彩。它缺失的部分实在是太多了，连自己的名字都想不起来，感情也早已随风消逝。

　　卿可眠撇了撇嘴，突然一个鲤鱼打挺的从躺在船木板上的姿势坐起来。

　　“我突然想到一件事。”她说，“你不是忘了自己的名字么？可是这样一直残魂残魂的叫你也不好，我给你在取一个吧。”

　　“好呀，叫什么？”

　　少女歪着脑袋想了半天，突然眼珠子一转。

　　“从心所欲，就叫你从心怎么样？”


　　
　　

　　

第31章 半个月后

　　不知不觉间，卿可眠与从心踏上这趟旅程，也过了半个月了。
　　
　　她在境界高的时候就多花点力气赶路，刚醒来只有凝气五层的时候就在附近的凡间界里面瞎晃悠，或者用灵石缓慢的驱动飞行舟。
　　
　　困了就直接在飞行舟里面睡，饿了就吃点之前带过来的带有灵气的食物，或者降落下去找只野兽杀掉烤了。
　　
　　在路上，她也偶尔遭遇过一些其他的修仙者，还找到过拥有修仙势力背景，可以用灵石来交易的店铺。
　　
　　他们很多也都像卿可眠一样坐着飞行舟，远远的从尘世头顶悄无声息的飞过，长袖拂过烟云而不留下一丝痕迹，与凡间甚至产生不了一丝交集。

　　还好……卿可眠与这些人也就是路过互相打个照面的事情，互相之间还没有利益争端，不至于刚出门就与谁结下大仇。

　　自己的父亲曾经估算过，说这天下在这个时候大约有一万万人口。卿可眠当初掰着指头想了好久，也没想明白这一万万到底是多大的一个概念。

　　她那时候所在的小村子也就几百个人，连一个一万人都没见过，要她想象一万个一万有多少，那根本想象不出来。

　　后来进了兹翁宗，开始了成为修仙者的路途之后，她偶然间听一个长老提起过，说这中原大地内的修仙者近年越发多了起来，怕是已经超过了百万之数。

　　这同样是一个十分庞大的数字，但卿可眠掰着指头继续算了算，感觉百万比万万差的还是蛮多的。
　　
　　这半个月来，是卿可眠这辈子走过的最多的路了。

　　虽然她父亲见识不少，甚至据说上京见过皇帝，但至少卿可眠这辈子的大多数时间，都是呆在一个地方不动的。

　　前九年一直住在那个小村子里，后面到了兹翁宗开始修行之后，也就一直呆在那个不大的宗门里面没有离开过。

　　像是现在这样自由自在的在如此之广阔的天地之中独自远行，对她来说是十分新奇的经历了。
　　
　　卿可眠飞过了一座又一座的城市，一个又一个的乡村，一片又一片的群山，也对这天下究竟是何等巨大有了新的认识。

　　从地处中原的兹翁宗出发开始，直到帝国蛮荒边陲的鄯州关，直线距离一共三千里。卿可眠控制着飞行舟走走停停，一路上就这么花了半个月时间，才站在鄯州关的城墙上，终于向远处的祁连山投去目光。

　　而在前方，离开鄯州关进入蛮荒之后，还有长达四千里的路程在等待着她。

　　除了鄯州关之后，前方就几乎没有人烟了。毕竟，蛮荒是就连修行者也要小心对待的死亡之地，正常人是谁也不会住在关外的。

　　出关之后，下一次见到人，可能就要等到抵达昆仑山下的那些修仙宗门之处了——也就是，从心一直念叨着想去的地方。

　　卿可眠问过从心它生前的经历，问过它是不是这昆仑一脉的修士，然而至少现在……从心还是和以前一样什么都想不起来。

　　而且老实说，它实在不是个好的聊天对象。

　　无论问啥基本上都只能回一句不知道，除此之外就是一脸呆滞空洞的在那个手镯里发呆，也不问卿可眠问题，两者之间几乎建立不起什么对话。

　　——直到，在卿可眠在鄯州城内为了深入蛮荒而开始做准备的时候。

　　“我觉得……我好像想起了点东西。”

　　从心说出这话的时候，卿可眠正在一家卖灵食的店里和老板讨价还价。

　　鄯州是距离蛮荒最近的城市，也是距离那些远在昆仑山中的遥远宗门最近的凡界的人类聚集地。虽然就算从这里出发要去到昆仑山路途也十分遥远，但这里还是有不少店家与昆仑一脉的修仙者们有联系，在店里可以用灵石交易，还有的会卖些带灵气的小玩意之类的。

　　不知道是远离中原，资源匮乏，还是鄯州的店老板就是比中原地区的黑，这里啥玩意卖的都比卿可眠来的地方要贵上不少。尤其是吃的几乎比兹翁宗山脚下的那些城市贵出一倍有余，还砍不动价。

　　卿可眠是实在心疼灵石，她身上就这么当初在兹翁宗拿下两宗大比第一赢下来的十万个，花光了就没了。从中原一路走这来走走停停已经花了差不多两万了，回程估计也要花不少钱。

　　少女可还惦记着自己父亲当初的教诲，那传说中的修仙界四大生存指南中的第二条——“如果看见有神秘老人摆着不起眼的神秘路边摊，要价又很贵，一定要把东西买下来！就算是倾家荡产也要买，多半是神器！”

　　所以为了将来自己在路边摊上遇见卖神器的神秘老人的时候不会付不起钱，卿可眠决定这一次出远门，还是能省一点省一点比较好。

　　“……切，奸商，老娘找别家的。”

　　与店老板讨价还价失败之后，卿可眠想着这些乱七八糟的事情，撇了撇嘴，离开了那家店铺，重新走回到繁华的街道上。走着走着，她回味着刚才的经历的时候，才突然想起来——

　　诶，等下，自己之前在店里的时候是不是听到了什么不得了的东西？

　　卿可眠左看右看，最后将目光凝聚在了自己的手镯上。

　　她将那个手镯举起来，分出一缕神念去看着呆在里面的从心，以高达15分钟的延迟问出了这样的一个问题。

　　“……等一下，你刚才说啥？”

　　
　　
　　

第32章 断章狗

　　其实从心想起的东西也并不算多，但至少，这终于让她显得过于空洞的眼睛里有了一丝神采。

　　她看上去不再那么生硬了，好像找回的记忆也顺便开始让她的感情重新苏醒。

　　说话的语调会起伏，其中渐渐的开始流露出情绪来。

　　卿可眠也感觉到了——现在这个样子的从心，比以往的它看上去要生动许多，更像是一个……真正的，曾经活过的人了。

　　哦，不对，现在不应该叫从心了，因为这个残魂，已经终于回想起了自己的名字。

　　“我想起来了。”

　　它……或者说，她，在手镯内部的精神空间中不可思议的看着自己摊开的手，“我的名字，我叫……”

　　“你叫……？”卿可眠顺着她的话挑起眉毛。

　　“我叫羽青穹。”

　　她抬起头来，眼睛里透着亮光，“我想起来了……我来过这里。”

　　卿可眠也感觉很兴奋，毕竟她和这个残魂相处了不知道多久，每次和残魂聊天最后都超不过三句话，现在对方终于表现的像个人了……而且还回忆起了之前的经历。

　　在经过半个月的无论问什么都只能得到不知道的答案后，这已经足够挑起她的好奇心了。

　　卿可眠找了一个比较安静的地方坐下，轻轻碰了碰手镯，分出一缕神念钻入其中。

　　“那讲讲吧，你的故事。”

　　羽青穹点了点头，微微的闭上眼睛又睁开。

　　“不过咱的这段记忆……好像也没什么特别的？”

　　“那也讲一讲吧。”卿可眠单手撑着脸颊。

　　前者深吸了一口气，开始讲述自己的过去的……第一部分。

　　正如她所说的那样，其实并没有什么特别的。

　　羽青穹既不是什么知名修仙者的后代，甚至家庭条件还不如卿可眠。后者好歹还有一个状元的老爹，上知天文下知地理，在村子里就是教书也能给他自己和卿可眠带来不错的生活——至少相对于村子里的其他农民来说是这样。

　　但羽青穹就不是了。她只是鄯州附近乡村中一个普通的农民家庭之女。至少，在她生命的前十二年中，她和那些只有在传说中存在着，上天入地呼风唤雨无所不能的仙人们没有任何交集。

　　鄯州地处陇右道，接近王朝西方边陲，附近的气候恶劣，土地贫瘠，在这里种植作物要远远比肥沃丰饶的中原大地要来的艰难。在羽青穹对于自己生长地方的记忆力，饥荒、干旱和死亡都如影随形。

　　每三年一小饥，五年一大饥，大饥之年易子相食的惨剧时常发生。羽青穹记得自己曾经有五个兄弟姐妹，四个都因为各种原因死掉了——那是一个所有人都拼命挣扎着也不一定能活下去的地方。

　　因此，当从远方出现，长袖宽大，一身红衣的仙人从那条奇特的能飞的巨船上走下来的时候，对于整个村子甚至周围的一大片地区都是十分巨大的冲击。

　　从来没有人真正见过仙人。一直以来，这些传说中能呼风唤雨，长生不老的人物都只存在于口口相传的故事中。时常会有传言说某个失踪的人其实被仙人看出有资质，被带走修行去了，但至少在羽青穹十二岁之前——她从来没有亲眼见过那些神秘的存在。

　　那些离她太远了。生长在贫瘠荒芜的陇右道，仅仅是活下去就能花掉一个人的所有力气，谁也没心情去做梦。

　　但是那些仙人来了，他们带着冷傲的神情走下大船的甲板，轻描淡写的让村里的人召集出了所有八岁以上，十四岁以下的孩子。因为总是吃不饱的缘故，这里的人总是分外幼小，看上去都比实际上的年龄要小上一圈。

　　但那个领头的白胡子仙人却看上去很满意。他上前一步，向着这些灰头土脸，呆呆的抬头望着自己的孩子们，拍了拍手。

　　“你们，想当仙人吗？”

　　他用洪亮的嗓音向着那些年幼的人们呼喊，却没有得到回应。他们只是看着他，好像仍旧不敢相信这一切都是真的。

　　这个老者似乎早就料到了这种反应，他微微的笑了笑，双手背在身后。

　　“我是昆仑四大宗门之一黑水院的三长老，张浮生。这个世界上，并没有连丝毫灵根都不存在的人出现。我相信你们之中的每一个都有修行的才能。如果你们下了决心，就上前一步，随我来上船吧。”

　　“这仙人是假的吧。”正在听的卿可眠撇了撇嘴，“虽然确实没有丝毫修行潜质都没有的纯废灵根，但是也有足够多的就算再怎么修炼也凝聚不了什么灵气的基本上是废物的灵根……而且，他连资质都没有测，怎么说也应该测试一下然后从里面挑选天赋比较好的，不然这也太假了吧。”

　　羽青穹歪了歪头，“可是，他那时候确实是那么说的……”

　　“好吧，你继续讲……”卿可眠转了转眼珠，“但我总觉得这事不简单。”

　　在老者一番话语落下之后，依旧没人动弹。

　　不过这老头子十分淡定，他仍旧带着微笑，不紧不慢的继续说。

　　“修行者们拥有你们无法想象的力量，可以享受比普通人更加悠长的生命，更重要的是……你们永远不会为明天找不到吃的发愁了，宗门会提供充足的食物。”

　　似乎是最后一句话才在人群中激起了波澜。在老者话音落下之后的瞬间，一个女孩子的声音就响了起来，伴随着她举起一只手向前迈出一步的动作。

　　“我要去！”

　　这成为了点燃从众效应的火苗。没过多久，包括羽青穹在内，所有人都带着兴奋和期待的表情走上了那艘巨大的飞行船。庞大的巨帆渐渐的被灵气充满，平坦的船底离开地面，孩子们站在船舷的两边，看着距离越来越远的地面，不时的发出一阵惊呼。

　　那个长者站在船头遥望着远方，嘴角露出了一丝奇异的微笑。

　　羽青穹讲到这里，陷入了停顿。

　　卿可眠的一缕神念凑到她身边，绕着她转来转去，最终拍了拍对方虚拟的灵体。

　　“喂，那个，然后呢？”

　　她现在就像是看小说看到正精彩的地方，然后后面突然没了……

　　羽青穹却摇了摇头，“之后的事情，我……就想不起来了。”

　　

第33章 还行

　　“淦，我恨断章狗。”
　　
　　卿可眠听到一半然后发现下面突然没有了，拍了拍身边的船板，小小的飞行舟发出一阵仿佛要散架一半的颤抖。
　　
　　然而她也拿羽青穹没什么办法。
　　
　　这就和在刺猬猫阅读上追小说是一样的，作者知道你没看够，可是你又有什么办法呢？你又没办法追着网线去把作者砍一顿，而且砍死了就永远没更新看了。
　　
　　更何况看羽青穹那个样子，卿可眠就知道她是真的想不起来。
　　
　　就算之前自己一直追问了那么多次，什么都没问出来，只有到这里才想起来点什么东西。由此可见，问是确实问不出啥的……
　　
　　大概只有继续走下去，渐渐的接近她记忆中那个非常想去的地点，也许这个手镯中的少女才能在旅途中渐渐的找回自己更多的记忆。
　　
　　卿可眠晃了晃脑袋，找了一个比上家稍微便宜点的卖灵食的店铺。
　　
　　带有灵气的食物几乎不会腐烂，放多久都能吃，酒也有特别的解渴作用，在这样的长途得不到补给的行程中特别有用。
　　
　　卿可眠把自己小小的飞行舟装的满满的，最后船舱里除了一张睡觉的床之外，基本就没什么落脚的地方了——全是各种吃喝。
　　
　　她双手叉腰打量了一下这里面的景象，十分满意的点了点头。
　　
　　“我觉得还行。”
　　
　　于是，在带着远远超过自己需求的食物的情况下，等级时常各种上下变化的卿可眠，带着一个藏在手镯里的少女，终于踏上了自己的旅途。
　　
　　目标——昆仑山。
　　
　　鄯州正好建造在祁连山的山谷之中，从那里出发，卿可眠只飞了差不多两天时间就抵达了那道翻越祁连山的无名山口。
　　
　　虽然飞行舟可以飞的很高，理论上不需要在意地面上的地形是怎样的，但飞的太高的话，卿可眠在刚睡醒等级比较低的时候总会觉得各种头昏脑涨不舒服，所以一路上她都特别注意这一点，总是距离地面有一定距离，也没有飞的太高。
　　
　　祁连山的北侧——也就是鄯州和陇右道其他部分所在的方向，虽然气候干旱，土地相对贫瘠，但也能看的见生机勃勃。
　　
　　山坡上长着成片的绿树，山谷之间黄绿相间的田地错落有致，远远的能看见戴着斗笠的农夫在其中忙碌。
　　
　　而来到祁连山的另一侧，整个世界仿佛都变得不同了。
　　
　　这里已经有了几分蛮荒的样子——高山的山体上没有一棵活着的树，只有许久之前早已枯死的树干，在黑色的山坡上呈现出鲜明的苍白。
　　
　　卿可眠还在想象着正式进入蛮荒是什么样子的时候，她已经正式走出了祁连山的边境，来到了这片传说中的死亡之地。
　　
　　老实说她自己其实感觉有点虚的……
　　
　　毕竟，虽然她长时间不睡能一直升到很高的等级，但是在那之前好几十个小时都没什么战斗力，尤其是刚刚醒来的时候只有凝气五层，万一遇上什么强大的怪物，那就只有死路一条。
　　
　　在这种小心谨慎的心理驱使下，卿可眠特意等了两天没睡觉升到渡劫境，才离开祁连山的部分，正式深入蛮荒。
　　
　　——不得不说，那和她想象的很不一样。
　　
　　少女想象中的蛮荒是一个被乌云遮盖，昼夜难分，不见天日的地方。
　　
　　但事实却与她的想象正好相反，蛮荒……其实很漂亮。
　　
　　仿佛触手可及的云朵在平缓的山丘上投下阴影，冰凉的雪水顺着河谷留下，落日为平坦的大地刷上金色的光辉。
　　
　　在夜晚的时候，抬头一眼就能看见无比澄澈而干净的银河。千百年来风将石头侵蚀成仿佛无数个奇怪的形状，仿佛是被废弃的曾经属于什么人的城堡。
　　
　　虽然这样的场景如画一般美好，但卿可眠也在同时意识到，蛮荒如此危险的名声确实不是白来的。
　　
　　这里干旱而寒冷的气候就足以让绝大多数低阶修行者和普通人望而却步，虽然修行者们都可以依靠着自己的力量抵御寒冷，不至于被冻死，但还是挺冷的……
　　
　　越冷人就越不想动，卿可眠本来就懒，进入蛮荒之后每次起床醒来都要花上好一番功夫从温暖的被窝里面钻出来。
　　
　　不过，这倒是没有动摇少女继续前进下去的决心。
　　
　　都已经走到这里了，羽青穹已经找回了自己的一部分记忆，无论是谁都不愿意掉头回去。
　　
　　随着她一天天的深入蛮荒，挡在卿可眠面前的除了寒冷的气候，又有了那些在蛮荒之上永恒游荡着的那些存在。
　　
　　仿佛山脉一般庞大的巨鸟将身躯藏在云间，翅膀上的羽毛随闪电一起亮起金黄的电光。
　　
　　一个浑身长着毛发的巨人，面无表情的在荒原上行走，每落下一步都恍若地震一般。
　　
　　卿可眠被这些东西吓得都不太敢睡觉，直到她一段时间之后才察觉到这些东西好像对自己不太感兴趣……毕竟她在戴着玉坠的情况下，在其他的生物的感知中只是一个弱小到不能再弱小的凝气五层级别的存在，它们连抬脚把卿可眠踩死都要想想她值的那几点能量够不够的上踩下一脚消耗的卡路里，索性就不管卿可眠让她自己飞过去了。
　　
　　她现在想明白了，怪不得这蛮荒被称作死亡之地……昆仑一脉的修士在中原大名鼎鼎，但却总是看不见几个在中原走动……
　　
　　原来都是这个蛮荒在这挡着，恐怕让战斗民族属性的昆仑修士也有所忌惮，不敢随意跨越。
　　
　　但是……

　　她又想起了羽青穹的故事。当初的她，虽然同行的人更多，乘坐的飞行船是有上百丈长度的巨舰，但是……确凿无疑的，她当初走过的也是这条路线。

　　这让少女感觉有些想不明白。

　　主要是……羽青穹和她那几个同村子的孩子到底哪里如此宝贵，值得让在昆仑山中的宗门动用如此多的人力和物力，花这么大力气也要把这些人从蛮荒之外接进来？

　　难不成羽青穹是那个宗门宗主的私生女什么的？

　　卿可眠摇了摇头，她无论怎么想都感觉解释不通。

　　

第34章 主角反射弧真长啊

　　看起来只能等羽青穹自己慢慢的找回记忆了……

　　卿可眠一边这么想着一边开着飞行舟继续往前航行，可巧合的是，也正是就在这时候，自己手腕上的那玉手镯，像是感觉到了什么一样轻轻的震了一下。

　　羽青穹的声音轻轻的在她的心中响起。

　　“好像，我又想起来点东西了。”

　　卿可眠揉了揉眼睛，停下了催动飞行舟前行的灵力输入。这个时候正好是傍晚，她斜靠在船板上眨了眨眼睛。

　　“那就跟我讲讲吧。”

　　和在这次远行之前的卿可眠一样，那也是羽青穹第一次出远门。

　　在这次之前，只是一个普通农家女孩的羽青穹从来没有机会得以走出过离家十里以外的地方。

　　虽然宗门跨过整个蛮荒，不远千里来到这个普通的小村庄来招了几十个还不知道有没有修仙资质的孩子说要教他们修仙，这在了解行情的卿可眠看来有点可疑，但对于当时的羽青穹，她着实没有不相信对方的理由。

　　不管其他的怎么样，就冲着去修仙能吃饱这一点，就足够那个小村子里几十个孩子前仆后继的上船了。

　　羽青穹自己也是因为这个理由。

　　她着实没有什么更远大的想法，也没有梦想着成为很厉害的仙人长生不老——那片贫瘠的土地上，人们一辈子奋斗最后的目标也不过是吃口饱饭，仙人？那是不需要干活的富家少爷和小姐才有空去梦想的东西。

　　但很显然，不是所有人都和羽青穹一样这么想。

　　“呐呐，你也是想要来当仙人的吗？”

　　飞行船起航之后不久，孤单而没有朋友的羽青穹站在船舷边眺望着远处的地平线，却突然感觉到好像有个人轻轻的拍了拍自己的肩膀。

　　她转过头去，发现那是另一位与自己年纪相仿的少女。

　　那女孩名叫徐小仙，还在村子里的时候，羽青穹就远远的看见过她几次。

　　村里的大人都说这孩子脑子有些不正常，整天想着不是去给家里怎么多帮点忙，而是整天幻想着想去当仙人，呼风唤雨，长生不老。他们也说不清楚这孩子为什么想法这么特别，名字里有个仙字大概是原因之一，但——正如之前所说，在一个只要能活下去就很不容易的地方，那些都不重要了。

　　在做一天白日梦之后，徐小仙也终究得屈服于现实的引力，和其他的农村孩子一样去帮忙干活，不然就没饭吃。

　　但她也因为整天想着要当仙人，在并不大的村子里有了点小小的名声，当然，算不上好的那种。

　　“咱觉得，这船上的所有人都应该感谢咱。”羽青穹转过脑袋来看她的时候，徐小仙正双手叉腰，看着远方，神情透着得意，“要不是咱日复一日的祈求感动了上苍，你们怎么会也得到同样的和我一起当仙人的机会？”

　　“……”羽青穹没回答，还微微的翻了个白眼，虽然徐小仙并没有注意到。就算完全没有任何回应，后者还是一如既往的活泼和元气十足，尤其是聊到修仙这方面的时候。

　　“喂，我说，你不要跟咱成为朋友吗？认识一个未来的强大仙人可是好处多多的哟，咱以后一定会罩着你的！”

　　羽青穹这次终于开口了。

　　她眨着眼睛歪了歪头，“你这么厉害，为什么要来找我？”

　　“呃……”徐小仙愣了愣，然后微微低下脑袋，表情有点蔫。

　　“因为……你看，其他人都有同伴在一起，咱也没有朋友，看上去你也没有，不如我们两个成为搭档吧？”

　　徐小仙抬起头试探着对方的表情，羽青穹脸上没什么表情，只带着一副云淡风轻的样子点了点头。

　　“嗯，好啊。”

　　“……太好了！”徐小仙开心的跳了起来，抓住了羽青穹的双手晃来晃去。她这一副欢快的样子，再加上身上打着补丁的破破烂烂的旧衣服，看上去和“仙人”这个词真的差了十万八千里。

　　“——我们一定要一起成为仙人，然后活上一千……不，一万年！”

　　村子里来的这些孩子们对于这条庞大的飞行船来说并不算多。四个人占据一个房间，所有人都有住的地方。那位领着羽青穹等人上船的穿着红色长袍的老者说，在抵达宗门之前——也就是至少在接下来的一个多月里，这个房间就是属于他们的家了。

　　羽青穹也听到了另外的许多信息。

　　她未来将要去的宗门名叫黑水院，坐落在昆仑山脚下，是昆仑一脉最强大的宗门之一……但在能抵达宗门之前，这艘船首先要经过无比凶险的蛮荒，就算是自称三长老，据说实力高强的领头红衣老者张浮生也说他没有绝对的把握平安无损的穿越那片区域。羽青穹有一点点害怕，但徐小仙一点也没有。

　　“修仙嘛，当然会遇到危险……重要的是面对危险时展露出来的勇气和决心。”徐小仙握了握小小的拳头，笑着对羽青穹如是说，“别担心，咱会罩着你的！”

　　羽青穹微不可查的翻了个白眼，她已经习惯了。

　　在正式进入蛮荒之前，黑水院的人们决定先进行几天的休整——派人去城里采购物资，做好进入蛮荒的准备。

　　也就是在那段时间里，徐小仙和羽青穹总是缩在房间里，借着从窗户里透进来的日光抱着一个已经有些年月的竹简翻来覆去的看，不时眺望着远方。

　　那竹简已经磨损的很厉害了，作者的名字基本上看不清楚，文风也有点晦涩，看上去很难懂，但二人却看的乐此不疲。徐小仙不知道从哪里学了识字，一般都是她来读给羽青穹听。

　　“汤之问棘也是已：穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修者……”

　　“这是什么意思？”羽青穹歪着脑袋问到。

　　“咱也不太懂……猜一下，大概是一个叫汤的人对一个叫棘也的人说，在没有头发的人的北边有未知的海洋，里面有好几千里那么长的大鱼，只是从来没有过知道它存在的修士……”

　　“几、几千里……”羽青穹感觉自己在流口水，“那……能吃多久呀。”

　　结果她却发现自己的脑袋挨了不轻不重的一下。徐小仙正有点恨铁不成钢的看着自己。

　　“就知道吃……这么奇妙的世界，你难道就不想亲眼的去看一下吗？”

　　少女站在落日之中，余晖正照亮着她半边的脸颊。

　　那时的羽青穹只感觉自己心底不知道哪处被轻轻的触动了一下，她抬起头看向了远方，地平线上日光那片金色的残留。

　　嗯，说的也是呢。

　　这么奇妙的世界，真想去看看。

　　

　　

第35章 精准扶贫

　　和卿可眠一样，在鄯州城外进行了几天的准备之后，黑水院的大船也选择了最常见的一条路线，飞过祁连山的山口进入蛮荒。

　　但和卿可眠不一样的是，黑水院的那条庞大的巨舰上载着好几十个人，目标相对来说比卿可眠的这一叶独木舟要大上不少。不过，那艘船上领头的红衣老者在羽青穹的记忆中也不像是卿可眠这样一会强一会弱的半吊子，而是真正的元婴期强者。

　　在加上那条大船本身也相当于一个巨大的法宝，一路对上那些体型巨大的怪物，倒也好像没出什么危险。

　　但为了省事，也为了尽可能保全自身，在遇见那些巨兽时，飞行船还是会绕开一定的路程。每一次遭遇这些蛮荒巨兽，羽青穹都会缩在自己的房间里面不敢出去，光是从远方传来的那些嘶吼声都能让她感到心惊胆战。

　　和羽青穹正好相反，徐小仙每次都会兴致勃勃的跑上甲板去看，偶尔还会远远的对那些蛮荒巨兽喊上两嗓子。她还信誓旦旦的定下了未来变强了之后一定要干掉一头的雄心壮志。

　　卿可眠对昆仑一脉宗门的了解不多，毕竟距离又远，还有蛮荒在那里挡着，中原修士和昆仑修士之间几乎没有交流。但她推测，羽青穹口中的这个名叫黑水院的宗门，应该总体实力还挺强的。

　　兹翁宗的长老和掌门只有金丹级别，元婴就是可以在禁地中沉睡的老祖。就这种程度，在中原大地内已经能算得上是中上游级别的宗门。

　　这黑水院一个长老都有元婴修为，那宗主至少也是元婴巅峰，老祖就多半是化神境以上了。昆仑一脉的实力不见得比中原一脉强上太多，所以这黑水院，在昆仑一脉中应该也算是实力很强的。

　　那艘百丈长度的巨大飞行船也间接的证明了她的这个观点——至少据她所知，兹翁宗就算再加上乌闻门都凑不齐这么多资源造一条那么大的飞行船。

　　可这又让她的疑惑更深了一层。

　　按理说，像是这么大的宗门，随便透露出想多收点弟子的念头，来自其他宗门的才子天骄也会花大力气尝试着把自己弄进来，根本不会去做这种特意去凡间招人的情况——除非真的是有灵根极好的天才。

　　……所以，黑水院废了如此多的力气，把羽青穹和她的小伙伴们这么一大群人从蛮荒外面运进来，还都是平凡而且没什么特殊之处的小孩子，他们到底是在图啥？

　　总不可能是宗门的高层集体抽风打算搞一个针对黄土高原贫苦儿童的精准扶贫吧……

　　人都是为了利益而行动的。

　　卿可眠晃了晃脑袋，她早先就已经想过这个问题了，没有得到答案，现在她知道的也不比以前多多少，肯定想不出来，索性干脆就不想了。

　　在蛮荒上的旅行着实很无聊，尤其是当你只有自己一个人的时候。

　　风景虽然好看，看多了也就没有什么值得描述的东西了。

　　每隔几天也能远远的看见那些神秘的蛮荒巨兽在地平线上游荡，卿可眠也不想惹它们，它们也懒得来搞卿可眠，就这样一直保持在安全距离外，就算她刚睡醒只有凝气五层的时候也没遇到过什么麻烦。

　　好在羽青穹的意识渐渐已经重新醒来，虽然记忆中最至关重要的那部分好像还没有任何头绪，但她已经不再是之前那个什么都不知道的残魂了。

　　卿可眠能感觉到，自己每前进一丈，她灵魂的强度就越增加一份，标志着自己正在越来越接近这位少女生前的埋骨之地。

　　她同时也在想着——这个名叫羽青穹的少女，那个时候，到底是因为什么而死的呢？

　　本身一群恐怕灵根都平平无奇的孩子被带进昆仑山里走上修行之路这事里面肯定有蹊跷之处，卿可眠也好奇，在那之后羽青穹和徐小仙的故事都是怎样的——她们有没有成为自己梦想中的仙人？羽青穹已经死掉了，那徐小仙还活着吗？

　　可惜这一切光是问是问不出答案的。她还必须要继续往前走，等待着羽青穹回想起更多的事情来。

　　关于在那之后发生的事情，关于在黑水院里的修行，关于她的死，关于……为什么死后的她，还带着如此强烈的执念，就算一切都已经被忘记，却还执着的记得要来这个地方。

　　吸引着卿可眠继续前进的，已经不仅仅是什么法宝功法一类的东西，更源自于她想要了解到底发生了什么事情的好奇。

　　蛮荒的广大是用语言也无法描述的。不知不觉间，卿可眠就发现自己已经在这片寒冷而荒芜的土地上花去了整整三个星期的时间，比从兹翁宗一路走到边境的鄯州关花费的还要久。不过好消息是，根据飞行舟上装备的罗盘和她自己的估算，距离目的地的昆仑山脚下，已经不远了。

　　最多再飞两三天，在中原大地的传说中显得神秘而不为人知的昆仑山脉就将映入眼帘，或许在那里，羽青穹疑点重重的身世之谜也能够得到解答。

　　

第36章 我 找 我 自 己

　　又是两天后。
　　
　　卿可眠揉了揉眼睛，她现在正是元婴境界，也就是已经二十来个小时没睡了。
　　
　　为了尽量的每天飞的更远又不让自己天天困成狗，她一般都是连续醒着二十多个小时，到快要抵达化神境的时候睡一觉。在凝气境的时候她那点灵气对飞行舟的速度基本上没有什么正面效果，只能靠灵石，所以走的很慢。
　　
　　不过连续清醒十二小时到达筑基之后，就能渐渐的快起来了。到了金丹和元婴就飞的更快，虽然每次要连续醒着二十多个小时，但其实大部分的路程都是在有金丹和元婴境界的后八个小时里走过的。
　　
　　站在这里，巍峨的昆仑山脉已经清晰可见，甚至在黄昏之中，还能看见那些隐藏在山中，属于修仙宗门的点点灯火。在这无人的荒原上，那些亮光在遥远的山脉间漂浮着，看上去半真半假，仿佛幻觉一般。
　　
　　明天就能到了。卿可眠凝望着那个方向，心想着。
　　
　　其实就算她现在要打定决心不去睡觉应该也能在几个小时内赶到……但卿可眠决定还是最后再多花上一天，今天多休息一会，一觉睡到自然醒——毕竟明天到了那里之后，还不知道有什么让人震惊的事实在等着自己呢。
　　
　　要做好为了保持高战斗力长时间不睡的准备，所以她打算在那之前好好的多睡一会……
　　
　　但也就在这个时候，卿可眠注意到自己手腕上的玉手镯微微晃了晃，这是羽青穹用来提醒她事情的方法。于是少女稍稍减缓飞行舟的速度，一缕神识探入手镯之中。

　　“什么事？”

　　“能……在这里停一下吗？”

　　她看到羽青穹的虚拟体的样子显得有些不自然，好像看到了什么东西，可是又不敢确定。

　　卿可眠还是依言停止了继续驱动飞行舟前进，让它缓缓的降落在地面上。

　　“你是感觉到了啥吗？”她问着手镯里的少女。

　　羽青穹指了指一个方向，卿可眠转头往去，发现就在那里，半埋在蛮荒冰冷的冻土之中的，是一具早已死去的人的骨架。

　　其实死掉的人在有死亡之地之称的蛮荒之中，可以说是十分平平无奇了。

　　千百年来，多少人或是有意或是无意的闯入这篇天地，然后苍凉辽阔的蛮荒就成为了那些无畏者永远的埋骨之地。这里的气候就不适合人类生存，更不要提还有游荡在荒野上那些没人知道来历的蛮荒巨兽。

　　再加之这里的气候如此，地形几乎不会变化，几十年前做出的标记，几十年后依然能够找到。在这蛮荒里死去的人，只要没人来把他们的尸体搬走——大概率也不会有——那就只好留在那里渐渐的腐败和风化。

　　蛮荒足够冷到减缓死物的降解速度，但一刻不停穿过大地的风总是会将这些尸体渐渐的腐蚀，过不了多少年，剩下的就只剩下这样的一副白骨了。

　　深入蛮荒的人足够多，卿可眠从外界一路走到这里，可以说一路上看到的尸骨没有百八十个也有五六十个了……

　　刚开始还有点害怕，时间久了，卿可眠渐渐的也就没感觉了，甚至有时候还会一路数着今天又看到了多少个来解闷。

　　她对于羽青穹为什么对这一具白骨产生了特别的关注感到有些不解。

　　说到底……卿可眠完全看不出这个和她一路上看见的其他那么多个埋骨在此的尸骸有什么不一样的。

　　她仔细的打量了一下，发现这个骷髅整体结构好像还算完整，没有像其他的那样散架，应该时间不会太久——这个人就是最近几年里死去的。

　　那个人死去的时候正倒在地上，甚至还保持着伸出手的姿势，背对着身后巍峨的昆仑山，面对着数千里外那个属于中原的方向。

　　卿可眠甚至都能想象到，这人在死去前最后一次抬头，对着永远也回不去的东方投去目光。

　　除此之外，这具骨架看上去好像比正常人的稍微小一些。

　　但也就仅此而已了。仅仅是这两点的话，并不能让这具骷髅显得多么特殊。

　　卿可眠在来的路上见过不知道多少个以千奇百怪姿势死掉的家伙了。

　　她一边琢磨，一边轻轻的摸了摸这个骷髅的头盖骨。结果就在她触碰到其上的同时，羽青穹的声音在她的脑袋里面响了起来。

　　后者提出了一个要求。

　　“能让我碰一下它么？不知道为什么……我感觉它有些熟悉。”

　　卿可眠点了点头，伸出手将手腕上的白玉手镯与骷髅的脑袋轻轻碰在一起，从其上传来了清脆的响声。

　　“你感觉到了啥没有？”

　　她将一缕神识钻进手镯里面，却立刻就发现了不对劲。

　　寄居在白色手镯之中的少女的灵魂在剧烈的情绪波动下呈现出不稳定的闪烁，但无论卿可眠怎么呼唤，却都得不到应答。

　　这是怎么回事？

　　卿可眠小心翼翼的让那一缕意识碰了碰羽青穹的灵魂，可就在二者接触的瞬间，少女就感觉到自己意识中的一切，顷刻间就被潮水般涌来的记忆所淹没了。

　　她在瞬间意识到了那是怎么回事。

　　那具比平常人尺寸更小一些的尸骨，正是属于羽青穹的。

　　这里就是她的埋骨之地——几年之前，这个名叫羽青穹的曾经的女孩子，正是在她脚下所踩着的同一片土地上，咽下了生命的最后一缕呼吸。

　　而那位少女死后所残留下来的灵魂，也在接触到自己生前本体的那个瞬间里，回想起了一切。

　　
　　

第37章 本章无梗

　　如果让羽青穹选择一个生命中可以一次又一次重复体验的时间段，她一定会选择与徐小仙一起乘着飞行船跨越蛮荒的那段旅程。

　　在一个安静的夜里，羽青穹会和徐小仙缩在温暖的毯子下，徐小仙会为她读那些古书上听起来让人半懂不懂的句子，感觉就像这个世界上只剩下了她们二人，外界的一切险恶都无法伤害她们丝毫。

　　羽青穹甚至有些隐隐的因为自己不会读古文而感到有些开心，因为这样就可以让看上去什么都懂的徐小仙读给她听和解释了。

　　“……建木在都广，众帝所自上下。日中无景，呼而无响，盖天地之中也……”

　　在抵达黑水院前的那个夜晚，徐小仙借着暗弱的灯光翻开手里的竹简，指着上面密密麻麻的小字轻声读着。

　　“这是什么意思？”

　　正如每一次一样，羽青穹都这么问。

　　“是在说世界中心的地方名叫都广，那里有一棵巨大的神树名叫建木，在正午的时候也不会留下影子，呼唤也不会发出声音，而已故的帝王们用它沟通天地。”徐小仙说。

　　羽青穹没说话了。她安静的凝望着远处，在这个夜晚里细细的品味着古老先贤留下的这些话语的意义。飞行船在风中轻轻的晃动着，像是摇篮，使人入眠。

　　第二天的破晓之时，坐落在昆仑山中，依山而建的黑水院的亭台楼阁已经渐渐的出现在了地平线上。

　　徐小仙拉着羽青穹第一个跑上了甲板，注视着那个方向，深深的呼吸了一口冰凉的空气。

　　终于到了，那个她一直渴望着的，属于修仙者的世界。

　　黑水院的修士们好奇的打量着从这条大船上鱼贯走下来的这些年幼的孩子们，在张浮生等人的引导下，他们被带进了在宗门黑水院建筑群边缘的一座道观里。

　　“欢迎来到黑水院。”一身红衣，名叫张浮生的三长老微笑道，“以后这座道观就是你们的家了，一会就会有人带你们去你们的房间。我宗的大多数弟子，怎么说呢……攻击性有些强，而蛮荒的危险你们之前也看到了。所以我希望，在未得到允许的情况下，请你们尽量不要独自外出。”

　　张浮生平静而温和的态度让羽青穹对他的印象好了不少，其他的弟子大概也是这样。

　　在一段简短的停顿之后，他继续的说了下去。

　　“虽然修行是很枯燥的，不过我们会提供各类丹药和法宝为你们加快修行的速度。达到凝气大圆满之后，你们就可以从道观里搬出去，成为正式的弟子，也能获得外出历练的机会。一个护法会一直驻守在道观中，你们有什么问题的话，都可以去问他。”

　　在张浮生离开之后，正如他所说的一样，羽青穹和徐小仙等人被带入了道观中，每两人分到了一个不大的小房间。因为二人站在一起的缘故，她们也不出意料的被分到了一起。

　　房间里没有床，只有放在正中央的地毯。无论是修行还是睡觉都在里面，羽青穹倒是对睡在地上没什么意见——反正在她的家里，那所谓的床也只不过是硬邦邦的木板罢了。

　　黑水院中的生活，不知道比在家乡时要轻松多少。

　　在家里，孩子从能走路开始就要力所能及的帮家里干些活。小时候是背柴，长大一些就要砍柴、种田、做饭，总之什么能做的农活都要帮忙。一天下来几乎没有闲着的时间，还经常吃不上饭只能饿着肚子。

　　在黑水院里，那一切麻烦事都不用做了，每天还准时有三顿饭，味道什么样不管，至少能吃饱了。

　　每天所需要做的事情，就只有坐在毯子上运转功法，努力提升自己的修为。

　　虽然枯燥，但羽青穹已经很满意了。

　　一直以来都向往着仙人的徐小仙大概是最努力的一个，也从另一个方向证明了她说想要成为厉害的仙人不仅仅只是说说而已。

　　她每天除了吃饭之外的时间基本上都是在修炼中度过，就连睡觉很大程度上也被此代替了。

　　在她的影响下，羽青穹也比道观里其他的大多数人要努力的多。

　　大概是为了加快她们修炼的速度，宗门还会经常性的提供各种有助于提升修为的丹药。在这些丹药的辅助下，至少羽青穹自己能感觉到，自己和徐小仙的修为正在飞快的提升着。

　　但她们并不是第一个到达凝气大圆满的弟子。

　　一个年轻的男孩子在勤奋刻苦、天赋异禀和大量丹药的辅助下，只花了不到半年时间，就从一个什么都不会的普通人成就了凝气大圆满。

　　张浮生亲自前来迎接，面带笑容的领着那个少年离开了。

　　在走之前，他再一次的在所有人面前宣布——到达凝气大圆满，就相当于正式成为了黑水院的弟子，可以从道观中搬出去，拥有自己的小院子，还能获得外出历练的机会。

　　和其他人一样……那个时候，无论是羽青穹还是徐小仙都没有怀疑他所说的话。

　　但卿可眠知道，这个世界上确实存在在半年内将一个普通人用大量丹药灌到凝气大圆满的可能性，只是那样的凝气大圆满根基不牢，终生无法筑基，基本就是个废人。

　　正常的宗门，谁也不会这么干。

　　这更加让她怀疑，这黑水院精准扶贫的表层背后，究竟隐藏着什么样的阴谋……

　　对于羽青穹来说，从那以后，谁也没有再见过那个少年。后来其他的达到的凝气大圆满，被带走的孩子，也都没有人再见过任何一个。

　　不过，这也并不是不可理解的。

　　毕竟按照黑水院方面的解释，他们都已经成为了正式弟子，搬进了自己的小院子里，与这个道观中其他的人再无交集。

　　羽青穹和徐小仙仍旧日复一日的为了达到凝气大圆满，早日成为真正的弟子而努力着。

　　直到在一个清晨，徐小仙终于率先达到了那个境界。

　　

第38章 刺客信条：黑水院 现已开始预购

　　正如同对待所有其他的到达了凝气大圆满的弟子一样，张浮生面带微笑的来到了道观的门口，一面对着道观中其他的孩子们说着鼓励的话，一面领着徐小仙就要离开。

　　可是羽青穹却并不想让她走。

　　她拽住了徐小仙长长的衣角，抬起头去问那个一脸温和的笑着的红衣老人。

　　“我……我不想和她分开，能带我一起去么？我也快到大圆满了……”

　　那时的羽青穹也在丹药的辅助下达到了凝气九层，距离大圆满只有一步之遥，正常走下去的话，应该要不了多长时间就能完成这最后的突破。

　　虽然带着微笑，可张浮生却确凿无疑的摇了摇头。

　　“你还不到时候。不过，你已经有了凝气九层的修为了吧。”

　　羽青穹点了点头。

　　“那就努力修炼吧，我知道你们两个都很努力，那样的话，花不了多久的。”

　　张浮生轻轻的拍了拍她的肩膀，转身牵着徐小仙走了。

　　徐小仙每走几步都要回一下头，回头看着羽青穹的目光中充满了不舍。突然的，仿佛冥冥之中预感到了什么一样，后者朝着正在渐渐远去的徐小仙和张浮生，喊出了这样的话。

　　“——那等我达到大圆满之后，我们还能见面吗？”

　　张浮生温和的转过身来，远远的朝着她点了点头。

　　“当然了。”

　　得到了满意答案的羽青穹，却没有真正的感觉到任何的安心。

　　相反，站在只有自己一个人的房间里面，她看着周围的一切，都觉得空荡荡的。

　　她想坐下来修炼，可是无论怎么样都静不下心。身旁有个熟悉的人陪伴的那种温暖的感觉现在已经消失了，周遭冰冷的空气也让相等的不安冲击着少女的神经。

　　她还是想去找徐小仙，和她呆在一起。

　　道观的正门一直有筑基境界的修士把手，直接从那里出去肯定不现实。但是……

　　羽青穹将目光投向了道观并不高的围墙。

　　她从小身手一直都不错，这墙壁也不高，如果能爬上房顶，然后从上面跳到围墙外面的话——

　　这个念头在她的脑海里点燃然后扩散，在意识到这意味着什么之前，她的身体已经先一步动起来了。

　　也许以前的羽青穹要做出这样的动作还有点困难，但现在的她毕竟也是有凝气九层的修为，比起普通人各方面都要强上不少。在这份修为的帮助下，少女成功的在无人注意到的情况下爬上房顶，轻而易举的越过了围墙。

　　在她真正回过神来的时候，自己已经站在了围墙外面了。

　　羽青穹向远方望去，张浮生和徐小仙似乎走的不快，他们还在她的视野之内。羽青穹屏息凝神，将那两人的气息锁定在脑海中的同时尽力隐藏着自己的存在，缓慢的跟在徐小仙和张浮生身后不远处。

　　她跟着张浮生谨慎的穿过狭窄弯曲的山路，从黑水院气派的白色山门前路过，又走过那座横跨黑水河的小桥。

　　羽青穹听人说这整个黑水院就是根据这条也名叫黑水的小河命名的，当然也有另外一种说法是，先有了这座宗门之后，人们才将流经黑水院旁边的小河命名为黑水。

　　但那些都不重要了。跟随着二人的步伐，羽青穹发现自己来到了宗门中一个相对偏僻的方向。

　　这里没有之前山门前的人声鼎沸，在傍晚这个华灯初上的时刻，回头看去能清晰的看见身后的群山上亮起点点的灯光，而前方仍旧是一片漆黑。

　　小路看上去也不如之前宗门核心区那部分修饰的完好。

　　她有些开始怀疑来到这里的目的。

　　张浮生把徐小仙带到这一片看上去不常有人来的地方……是要做什么？这里连点灯光都没有，很显然看着就不像是分配的洞府。

　　羽青穹感觉到更深的不安渐渐爬上了自己的背脊，可是她却不知道能做什么。事实上，她清楚的意识到了自己什么都做不了。

　　她甚至都不敢出现在张浮生的面前。

　　少女跟随着红衣老者的步伐继续的沿着小路向前走去。

　　也许是张浮生将她这份弱小的气息与路旁一闪而过的野兽相混淆了，也许他以为羽青穹是一个正好也要走同一条路的黑水院弟子，也许张浮生完全知道她就跟在后面，但最后还是决定不予理睬……那些可能性都不重要了，至少，羽青穹成功的一路跟着他来到了他的目的地，而没有被发现。

　　小路的尽头是一个不大的洞府，里面已经亮起了光。有一瞬间羽青穹以为那就是黑水院给徐小仙分的洞府，让她释然的放心了下来，觉得自己一路上的那些担心完全都是杞人忧天——但在她发现那个洞府的门口竟有两个金丹期修士看守，并且还有人从里面走出来迎接张浮生的到来的时候，她的心脏再一次悬在了空中。

　　她就缩在那洞府旁边不远处，足以听见里面人的交谈，又能尽力掩盖自身的气息不被人发现。不知为何，恐惧和不安感比遗忘任何时候都要强烈，几乎填满了少女的心灵。

　　有一种本能的感觉告诉她这个时候千万不能出现，不然，某种很不好的事情将会发生。

　　羽青穹听见张浮生与某个陌生的人在洞府中坐下，某种低沉的谈话声传进了她的耳朵里。

　　“三长老，虽然都说修仙是逆天而行之事，但我们这次……是不是做的有点过了？还从外界带来那些本不应该与这一切有交集的普通人……”

　　“不要说这一次了，以前我们干的类似的事情还少吗？杀了一千个婴儿炼制千魂幡的时候你没说什么吧？把活着的人当做苗床种植摄魂草的时候呢？用处女之血的血池炼化无心剑的时候呢？天地本就如此，弱肉强食，物竞天择……再说了，掌控这幅弓箭对于我们来说是多重要的事情，你也知道吧？传说中那繁弱弓是大羿的佩弓，忘归箭曾经射下九个太阳。掌控了这样的武器，就算付出点不相干的代价，又有什么关系？”

　　听着这样的话的羽青穹，只感觉仿佛一条冰凉的蛇正在缠着自己的脖颈，越收越紧，直到她已经无法呼吸。

第39章 反派就是要面露微笑才像反派不是吗

　　羽青穹拼命的控制着自己不发出响动，可是从喉咙深处里还是不可避免有一丝声音流露了出来。她连忙捂住了自己的嘴。
　　
　　可是那已经足够引起人的怀疑了。
　　
　　张浮生突然站起身来，羽青穹都能想象到他正在渐渐的皱起眉头。
　　
　　“等一下，我好想听见了什么……我出去看看。”
　　
　　这个穿着红色长袍的老者走出洞府之外，这个时候，外界的天已经几乎彻底黑了，天空呈现出一种暗淡的靛蓝色，光凭借目视是看不到什么的。
　　
　　羽青穹看着他左右环视着周围，一副很努力的在找但确实没找到对的方向上的样子，稍稍松了口气——可她瞬间又想起了此刻正在那个洞府之中的徐小仙。她不知道对方此刻正面临着怎样的境遇，可少女还是不可避免的开始为自己的挚友担忧。
　　
　　毕竟之前，这个老者和那个陌生人的对话中透露出的，可不是什么好的消息……
　　
　　羽青穹还不知道他们到底想要做什么，但她现在已经能多少了解到，这些人将自己、徐小仙还有其他人带来到这蛮荒深处的目的，似乎也不仅仅是让他们成为修仙者那么简单。
　　
　　徐小仙她……
　　
　　羽青穹咬着嘴唇，她多么希望自己此刻就成为仙人，或者有什么从远方来的英雄能够突然登场，打破这一切。
　　
　　只是那样的妄想终究是不现实的。黑水院地处蛮荒深处，除了昆仑一脉的修士之外，一般没有什么外人会来到这里。
　　
　　张浮生转了一圈也没有发现她的踪迹，似乎正准备要返回洞府。可是，就在张浮生即将再次走进去之前，他又一次的转过了身子。
　　
　　正对着羽青穹所藏身的方向，他面带微笑——之前的羽青穹看了会感到柔和而慈祥，现在她却只能感觉到恐怖的笑容，一步一步的走了过来。
　　
　　羽青穹感觉到自己的身躯因为恐惧而凝固在原地，她眼睁睁的看着红衣老者那张瞪大眼睛的面容对着自己越来越近，最后停滞在了她的头顶，俯瞰着她。
　　
　　“啊，找到你了。”
　　
　　他冷笑着说着，提着羽青穹的衣领子将她从地上拽了起来。
　　
　　“虽然修为还差一点，不过既然你这么主动的想要过来……那我就满足你，让你和你的好朋友呆在一块好了。”
　　
　　羽青穹无法控制的颤抖了起来。
　　
　　现在她才意识到这个老者的身材有多高大：他可以轻而易举的将自己拎起来，让她的双脚完全碰不到地面。
　　
　　她被张浮生就这么提着走进了洞府之中。
　　
　　洞府里面的空间不算很大，除了在角落里摆着的桌椅外，绝大部分空间都被一对鲜红色的阵法占据了。
　　
　　阵法的一端放着一把闪着银光的长弓，和一支明显与那弓是搭配在一起的箭矢。
　　
　　阵法的另一端是徐小仙坐在其中，虽然什么也看不见，却好像有一股无形的力量将她困在了阵法里，让她没办法离开。少女正带着惊愕的神情看着外界发生的一切，似乎还无法接受现在的状况。
　　
　　张浮生轻松的一手将羽青穹也扔进了徐小仙那一边的阵法里面，冰冷的地面让她浑身上下都在发疼。她尝试着从阵法覆盖的区域里出去，可一种无形的力量将她阻挡住了。
　　
　　“不要尝试了，这是足以阻挡金丹修士的结界，就凭借你们两个是不可能打破的。”
　　
　　很奇怪的事情是，就算现在，这个长老的脸上依然带着他那种万年不变的微笑，和不知是假装还是真心实意如此的温和语气，温柔的像是在安抚一只受惊的小猫。
　　
　　当然，从他口中说出来的话，与那还是有很大的区别。
　　
　　“现在，请容许我有一点时间向你们解释这个阵法的作用——看到了你们对面那一副弓箭了吗？”
　　
　　羽青穹和徐小仙直直的盯着他，没有回答。
　　
　　张浮生也不气也不恼，自顾自的继续说了下去。
　　
　　“那张弓名叫繁弱，而那支箭名为忘归。我是在无意间得到它们的，传说中，这副弓箭是大羿在射下太阳时使用的武器，但那只是传说。传说嘛，真实性有待考证……但它们确实是非常优秀的武器，两个都是化神级的法宝。我就直说吧，掌控这样一件法宝，将会让我的个人实力得到极大的提升。”
　　
　　“然而，我却无法获得这副弓箭的认可，这就代表着我无法使用它。但还好，我想出了一个稍微曲线迂回，却同样能达到目的的解决方案。”
　　
　　“繁弱与忘归都没有产生器灵，那么，只要我们塞进去绝对服从我命令的器灵，也就等同于我成功的掌控了这副弓箭。而这个阵法的作用，就是将你们的灵魂抽离，打上无法解除的，永远服从于我的灵魂烙印，然后塞进这把弓和这支箭里成为它们的器灵。”
　　
　　“而选择你们的理由也很简单——这副弓箭虽然还没有产生器灵，但已经有了一定程度上的自我意识。要想成为器灵，它的认可也是必不可少的。而根据以往的记录，像你们这等年龄的小孩子，是绝大多数法宝的器灵会呈现出的样子。所以，我们不惜跨越蛮荒，也将你们带了进来。”
　　
　　到了这个时候，一直沉默的徐小仙才终于开口了。她咬着牙，字从齿缝里面蹦出来。
　　
　　“……所以你说的那些都是骗人的。”
　　
　　出乎意料的，张浮生居然大大方方的承认了。
　　
　　“没错，我就是在骗你们。但这个世界本来就是这样的，物竞天择，强者生存。而你们只不过是比较不幸，正好成为了牺牲品而已。”
　　
　　他微笑着点了点头，然后话锋一转。
　　
　　“但是，我现在需要你们尽可能的配合。这对你们也有好处，因为理性思考的话，现在摆在你们面前的只有这两条路可选。”

　　“如果你们成功的与法宝融合，成为了器灵，你们就能以器灵的身份一直活下去，也算是另一种意义上的永生。而要是失败的话，你们就毫无疑问的将会十分痛苦的死去——虽然，在你们之前的所有人都失败了，所以不管你们做什么，大概率也会是后一种结果吧。”

　　“那么，一个一个来吧。首先是这位……你的名字叫徐小仙是吧？真是可爱。”

　　张浮生笑着上前一步，打了个响指，羽青穹和徐小仙顿时发现自己脚下的红色阵法开始慢慢的亮了起来。

　　“有你这样的可爱的女孩子做器灵的话，每一次我要使用你的时候，心情也会变好吧。要加油哦，会有点痛，不过请你尽量忍耐——毕竟，要是你能成功，你的好朋友就不用受苦了哦。”

　　
　　
　　

第40章 一个不告诉你发生了什么的章节名

　　那鲜红色的阵法光芒亮起的瞬间，羽青穹只感觉自己面前一切的颜色都失去了光芒。
　　
　　这一切都是个骗局。
　　
　　她还为此离开了家，离开了过往的一切，只为了登上那艘本应该通向自己光辉未来的飞行船。
　　
　　在这里根本就没有什么冒险等待着自己。所谓的黑水院招她和徐小仙还有其他人来到此地，目的根本就不是为了让她们走上修仙者的道路。
　　
　　她会死，徐小仙也会死。
　　
　　或者她们其中的一个会变成那所谓的器灵，被一个夺走自己身边唯一的宝物的人操控和命令直到永恒，在灵魂烙印下，却连一丝反抗的情绪都无法产生。
　　
　　红色的光芒变得越来越亮，徐小仙咬着嘴唇，然后刹那间，仿佛千万柄锋刃刺进了她的身躯，将她整个人从内向外翻卷出去，拉向海底。
　　
　　深海中仿佛有火焰，灼烧着她已然被拉扯和破坏的躯体，她想出声呼救，但吐出的只是细弱的呻吟。她想站起来挣扎，但全身已经失去了力气。
　　
　　徐小仙失去平衡向着一侧倒下。羽青穹连忙爬过去，将她接住抱在怀里，不让她的脑袋撞到结界或者冰凉的地面。
　　
　　“穹……”她听见徐小仙呼唤着自己的名字。后者的眼睛紧闭着，额头上挂着点点的汗珠，阵法已经开始起作用了。
　　
　　“我、我在。”
　　
　　羽青穹赶忙应答，好像说的慢了一些对方就听不到了一样。她自己也在无法控制的大颗大颗的掉着眼泪，直到视线模糊，呼吸困难，泪水沾湿了自己的一大片衣衫。
　　
　　回应她的，只有怀中之人轻微的呜咽声。
　　
　　“对不起……”
　　
　　徐小仙有些不受控制的颤抖着，她也一样的在哭着，只是——
　　
　　不知道什么时候，羽青穹一低头才发现，从她眼睛里流出的，已经变成了黑红的血液。
　　
　　同样的血也在从少女的七窍之中不断的淌出来。羽青穹想拽着自己的衣角擦去她脸颊上从嘴里鼻子里眼睛里耳朵里流出来的血，可不管她怎么想办法擦掉那东西都一直流，像是七条小溪一般的源源不断。
　　
　　而羽青穹什么也做不了，她只能努力的将自己的好友拥入怀中，仿佛这样就能真的将她与外界的一切伤害都阻隔开。
　　
　　可那什么用也没有。只要她们仍旧处于这个区域内，就无法阻止阵法继续的运行，而周围那足以阻挡金丹期修士的结界，无论如何都无法被打破。
　　
　　造就了这一切的张浮生，还就站在那里看着这一切，嘴角甚至还带着淡淡的微笑。
　　
　　徐小仙的身躯在痛苦下不正常的痉挛着，她却仍然在这种接近失去意识的情况下，呢喃着最后的话语，说给羽青穹听。
　　
　　“穹……你还在么？”
　　
　　“我在！我听着呢！”
　　
　　后者带着哭腔应答。
　　
　　羽青穹只有凑的很近很近，将自己的心脏贴近对方艰难跳动的心脏，屏息凝神，才能勉强分辨出来，她拼尽全力表达的究竟是什么。
　　
　　“对不起……当初和你一起说好的冒险，咱去不了了……”
　　
　　羽青穹只感觉自己哭的更厉害了，无限的悲伤和绝望压倒了她的心灵，仿佛要将自己的灵魂生生撕裂。她正坐在这里，看着自己唯一也是最好的朋友在怀里慢慢死去，而她什么也改变不了——不久之后，她自己也将遭遇同样的命运。
　　
　　“但咱还是要谢谢你……”
　　
　　徐小仙继续说着。听见这句话，羽青穹睁大了自己已经变得模糊的眼睛。
　　
　　“还记得……我们当初在来这里的飞行船上，一起看古文的那时候吗？咱给你读过《庄子》和《淮南子》……”
　　
　　羽青穹泣不成声的继续点头。真奇怪，她想，明明正在一步一步迈向死亡的是她，却怎么像是对方正在安慰自己一样。
　　
　　“最开始的那篇，就是‘汤之问棘也是已’的那个……其实有个地方咱弄错了。”
　　
　　“‘穷发之北有冥海者’里的‘穷发之北’……不是没有头发的人的北边……而是指的什么也没有的不毛之地的北边。咱当初只是想开个玩笑……没想到你真的信了……”
　　
　　羽青穹拿着袖子蹭了蹭眼泪，现在就算是她也能感觉到，自己怀中的少女已经所剩无几的生命力即将彻底消失。“别说了。”她轻轻的抱住徐小仙有些微凉的身体，想让她在离开的时候走的不那么痛苦。
　　
　　徐小仙却微微的摇了摇头。
　　
　　“呐，穹，谢谢你这么久以来陪伴着咱……还有最后一件事情……想拜托你。”
　　
　　“如果你能从这里逃出去……请一定要成为厉害的仙人……完成咱做不到的事情，活上一千……不，一万年……”
　　
　　“然后……请回到这里来，将咱的灵魂……与你一起带走……踏上那些我们还没来得及实现的冒险……正如一直以来，所梦想的那个样子……”
　　
　　像是回光返照一般，徐小仙微微睁开眼睛，在仍旧不断流出鲜血的眼中，似乎亮起了一丝光芒。
　　
　　“……答应我，好么？”
　　
　　羽青穹已经说不出话来了，可她还是用力的点了点头。
　　
　　徐小仙终于再度合上了眼帘，她的眼睛永远的闭上了。
　　
　　渐渐的，她挣扎的动作也小了许多，无论羽青穹怎样呼唤都无法得到应答，到最后，只剩下每隔几十秒一次的下意识的抽搐，再到后面，就什么也没有了。
　　
　　她吐出最后一缕呼吸，身体在羽青穹的怀中渐渐的变凉，最后，一直拽着少女衣角的手，也无力的松开了。
　　
　　羽青穹像是一头发狂的小动物一般拼命的砸着那个透明的不可见的结界，她不知道那有什么意义，她也了解就算自己能冲出去，元婴修为的张浮生也会顷刻间将自己制服……可她只是感到自己火山一般的愤怒和悲伤在心头淤积着，她得做点什么。
　　
　　最终却只能将自己撞的遍体鳞伤。
　　
　　而那穿着红色长袍的张浮生，在经过了这一切之后，脸上竟然却还能挂着微笑，像是无事发生一样的站了起来。
　　
　　“啊，看来第一个失败了呢。”
　　
　　他挠了挠头，一副轻描淡写一般的语气。
　　
　　“明明在其他的法宝上试验多半都能成功，这里却这么多次了还是失败……啊啊，真是奇怪。”
　　
　　张浮生站在跌坐在地的羽青穹的面前，低下头俯视浑身已经被血染红，双目空洞的少女。
　　
　　“现在该你了。”
　　

第41章 有些人活着

　　最开始的感觉是热。陇右道干旱而炎热的夏天完全无法与她现在所体会到的，仿佛血液正在沸腾一般的感受相比。她能感觉到自己所拥有的一切正在从七窍里流出自己的身躯，红色充满了整个视野。

　　羽青穹感觉到自己仿佛正在被从自己的躯体里抽走，像是一个巨大的水泵正将她的灵魂压缩扭曲成一个难以名状的形态，就连思考这件事本身似乎都能带来痛苦。

　　自己已经失去了一切。

　　徐小仙已经不在了。她这么多年的生命中，所寻找到的唯一一个能让她拼尽全力也要守护的宝物被打碎了。

　　她放弃了，少女只想要一个结束。

　　她不再抵抗外界那种正在将她一遍又一遍切开又粘合的力量，而是放空自己的脑袋，让一切痛苦的记忆随风逝去，伸手触摸近在咫尺的死亡。

　　——直到一阵金光填满了她的视野。某种柔和的力量似乎正在抚慰着她满是创伤的灵魂，将她破碎的身躯重新灌入力量。

　　血迹开始干涸，断骨开始重构，伤口开始愈合。

　　张浮生惊讶的睁大了眼睛，他看见了这奇迹般的景象——

　　要成功了？

　　前所未有的兴奋感填满了他的脑海，以至于他凑近了结界，仔细的观察那道在两个阵法之间亮起的金光。

　　羽青穹不知道发生了什么，她花了一小会才让迟钝的大脑重新运转起来，意识到现在的状况。

　　自己这……难道真的如张浮生所预期的一样，要成为……一个器灵？

　　不……不对。

　　不知道为什么，但少女的直觉告诉她，自己还不是一个器灵。

　　她没有感觉到灵魂烙印的痕迹，也没有感觉到自己被限制在弓箭的外壳里，相反，她知道自己还在自己原本的身体内——而且，比以往任何时候都强。

　　不知从何而来的力量在她的胸中涌动，少女微微的睁开眼睛，然后发现，在自己的手心中，躺着一支细长的箭矢。

　　传说大羿射日时所持的弓名为繁弱，而从那把传奇的弓中射出的箭，就名叫忘归。

　　不得不说，对于一支箭而言，这是一个再适合不过的名字。忘归，忘记回归，正如出弦之箭，再无回首，直奔目标。

　　也正在此时，羽青穹才意识到在自己身上发生的，究竟是什么样的奇迹。

　　她没有被约束为器灵，因为……就在刚才，她获得了承认。忘归的承认。

　　这支化神级别的传奇法宝将它的力量倒灌入了少女的身体，在一个瞬间里，就造就了一个半步元婴。

　　羽青穹手握忘归，咬紧了嘴唇。

　　她最后回望了一眼已经失去生命的少女的残躯，在心底默念着定下的约定。

　　等着我。

　　羽青穹在心底念着。

　　我要从这里逃出去，我要变强，然后，我会回来复仇。

　　我会把你的灵魂牵走，带在我身边，然后，我要成为厉害的仙人。

　　活上一千……

　　不，一万年。

　　她向前一步，忘归锋利的尖端直抵那看不见的结界。这结界最高只能封住金丹期，本来对付羽青穹和徐小仙这两个还没到筑基的已经可以说是万无一失，但现在已经半步元婴的少女，轻而易举的打破了一直将自己困在其中的结界。

　　手执忘归的她，仿佛也继承了忘归的速度。只一瞬她就跃出了洞府，将正在崩溃塌陷的碎石留在身后，化作一道流光奔向远方。

　　张浮生似乎直到这时候才回过神来，意识到了正在发生的事情。他也从洞府里冲出来，看着羽青穹正在消失的方向大喊。

　　“追！快追！”

　　羽青穹知道自己身后还有追兵，她一刻也不敢停下，就算知道这里到最近的有人烟的地方还有长达四千里的漫漫长路，她仍旧带着义无反顾的决心，直入蛮荒。

　　在逃亡的路上，她接连击败了两个随着自己而来的金丹期修士。

　　但是，就算是在整个昆仑山中也是最大的宗门之一的黑水院，可不会允许她就那么轻易的逃走。

　　很快，张浮生本人就亲自追来了。

　　羽青穹虽然在忘归的帮助下成为了半步元婴，可是面对真正的元婴，她几无丝毫胜算。

　　就算手中有化神级武器忘归，可她的修为还没到能完全发挥出这支箭威力的等级。而且，箭，本来就是要与弓一起使用的。

　　只用箭没有弓，力量也要大打折扣。

　　她拼尽全力重创了张浮生，逼迫其败退，但她自己也同样到了油尽灯枯的时候。

　　羽青穹失去了力气飞行，她只好一瘸一拐的走。

　　直到连走也走不动了，就在地上爬。

　　一身伤痛，没有丹药，没有援助，前方是四千里的漫漫长路，后方是正在逼近的追兵。

　　最终，在一个安静的清晨，彻底失去随后一丝力气的少女，咽下了生命中的最后一道呼吸。

　　在死的时候，她仍旧面对着四千里之外的中原大地——羽青穹在闭上眼睛之前，最后，还是向着那里伸出了手。

　　因为，她还有个件答应了别人的事情，没有做到。

　　还有个漂浮着的灵魂，在血腥残酷的黑水院深处，等待着她的归来。

　　而她的这份愿望，忘归感应到了。

　　这支化神之箭用最后的力量，将羽青穹的灵魂送往了数千里之外的中原大地，送进了兹翁宗宝库里那个不起眼的手镯之中。

　　正如箭的名字一样，在如此遥远的旅途中，羽青穹忘记了几乎一切。

　　她忘记了自己的名字，忘记了自己的经历，忘记了自己为何而生，为何而死。

　　她忘记了徐小仙，甚至忘记了二人的约定。

　　但最后的最后，残留的她的最后部分，却还记得一件事。

　　在遥远的西方，有个人还在等着自己。

　　有一个地方，自己还要回去。

　　有件事情，虽然想不起来是什么，但却一定要去完成。

　　羽青穹的记忆潮水般退去，卿可眠花了好一会才重新意识到自己的存在，意识到刚才自己所看见的那些，究竟是什么。

　　她在荒原的冻土上抱膝坐下，望着头顶遥远的天空和云朵发着呆。

　　卿可眠不知道自己此刻应该作何感想，但她感觉，自己最好什么也别想。

　　最终，她揉了揉眼睛，重新站起身子来，凝视着远方。

　　“有些人死了，却还活着。”

　　她轻轻的说着，也不知道是在说给谁听。

　　“而有些人活着……他已经死了。”

　　自始至终，卿可眠没有再触碰手镯里羽青穹的灵魂，也没有再回过头去望那具死亡之时仍旧凝视着东方的骸骨。

　　因为她已经不忍回首。

　　

第42章 他已经死了

　　卿可眠揉了揉冰凉的手指，将缩小的飞行舟收起来，然后微微压低身子，向着天空一跃而起。
　　
　　这里虽然已经隐约可见昆仑山脉上的灯火，可要真正抵达黑水院，还有上百里的距离要走。
　　
　　卿可眠原本打算先睡一晚，明天醒了之后再慢慢的飞过去，了解一下羽青穹那件想要去做的事情到底是什么。
　　
　　可现在，她已经打消了那样的想法了。
　　
　　她不想等明天。
　　
　　就在现在，就在今晚，少女知道自己手中的两把铁尺，一定会沾上有辜之人的鲜血。
　　
　　在玉手镯碰到自己的尸骨的瞬间，羽青穹彻底夺回了自己的记忆，而一旁的卿可眠，也受此影响，完完全全的从羽青穹的视角体验了一遍她所经历的那一切。
　　
　　沉浸在那份记忆中的时候，卿可眠甚至都忘记了她在现实中是谁。
　　
　　好像她就真的是羽青穹，真的经历过了那一切。从一无所知但心怀希望的走进黑水院的大门，再从手执忘归浑身浴血的倒在寒冷的荒原上。
　　
　　卿可眠从来都没有经历过这样的事情，在兹翁宗一切井然有序，长老和宗门高层都是典型的中原正道修士，他们虽然知道这个天下遵循着弱肉强食的法则，但却一直牢牢的守住心中的底线。
　　
　　至少，为了力量不择手段的做出如此这种伤天害理之事，在卿可眠从兹翁宗修士口中听到的话语里，都是要被天诛地灭的邪恶之人。
　　
　　现在她知道了，宗主杜子腾所说的话并非是危言耸听，这个世界，确实就像他说的那样危险，那样残忍。
　　
　　中原的那些正道修士不会如此为了变强不择手段，但他们仍然知道，在世界上的某个地方，这种事情正在发生。
　　
　　说到底，她从普通的女孩子变成修仙者，进入兹翁宗开始修行之道，也不过四年时间。
　　
　　其中大部分时间，又还是呆在兹翁宗里面进行重复的修行。
　　
　　卿可眠对于自己还不是修仙者，还没有宗门庇护，甚至对仙人的传说都只是半信半疑的那段时间，还记忆犹新。
　　
　　毕竟四年的时间，还不足以让人忘掉那么多的东西。
　　
　　这让她无法抑制的去想——如果当初来找到自己的不是正派修仙宗门兹翁宗，而是像黑水院这样不怀好意的修士的话……自己又会变成什么？
　　
　　那时的她，在超乎想象的恶面前，就和羽青穹一样没有丝毫反抗能力。
　　
　　从这种角度上来看，卿可眠觉得自己很幸运，因为将她拎进宗门的那位修仙者是兹翁宗一位筑基后期的护法，而不是什么想要把她的灵魂抽出来塞进法宝里面当器灵的变态老头。
　　
　　可是，全天下那么多想要成为仙人的少年少女，又有多少拥有与她一样的幸运呢？
　　
　　或者说，有多少生灵成为了这些为了力量不择手段的修仙宗门的牺牲品？
　　
　　卿可眠不知道，她也没办法统计。
　　
　　少女不是那种心怀苍生，想要拯救尽可能多的人的正义的伙伴。她也很普通，也有各种各样的缺陷——懒，怕疼，怕死……卿可眠知道自己没能力改变整个世界，但她知道，在当前的这一刻，自己应该做什么。
　　
　　正义大概已经缺席了很多次，但这一次，有些人要为过去负责。
　　
　　在沉入羽青穹的记忆的那段时间里，不知不觉的，时间已经过去了接近四个小时。
　　
　　这段时间，也让卿可眠的等级再次从元婴升到了化神。
　　
　　除了距离仙人只有一步之遥，现在这天下也不知有几位的渡劫境强者，化神就是在这片天地中能横行无忌的存在。
　　
　　筑基可御剑而飞，元婴可踏空而行，而化神，举手投足间沧海桑田。
　　
　　遵循着羽青穹记忆中黑水院的方位，卿可眠化作一道流光，向着远方电射而去。
　　
　　这还是她第一次彻底而无所约束的使用化神境界的力量。
　　
　　不再像以前那样，偶尔到了化神期，还怕一不小心伤着什么东西而束手束脚。
　　
　　身形一动，便是全力。
　　
　　卿可眠看见大地在自己下方向后飞速的掠过，寒冷的疾风从道袍的衣领灌入进来，但她却不觉得丝毫的冷，却在这凉风下还清醒了许多。
　　
　　一路飞过昆仑山脉脚下最后的平原，她有种在这天地间自己无所不能的自由感。
　　
　　《山海经》中的《大荒西经》里面提到——“西海之南，流沙之滨，赤水之后，黑水之前，有大山，名曰昆仑之丘。”
　　
　　这是上古时代中所能找到的对于昆仑山最早的记载，以至于那之后，在昆仑一脉建立起的最大的四座修仙宗门，不约而同的用了这大荒西经中的描述来作为宗门的称谓。

　　它们分别是黑水院、赤水宗、西海派和流沙门。

　　四大宗门在昆仑山这片远离中原的蛮荒之地四分天下，互不干涉，时常有互相之间的结盟或者对抗，但总之来说，这四大宗门的主导地位，却是一直都未曾改变。

　　从羽青穹的记忆里来看，黑水院比起卿可眠的老家兹翁宗不知道要强了多少。

　　兹翁宗的宗主杜子腾也只是金丹，而黑水院的三长老张浮生就已经有了元婴修为。

　　但卿可眠不在乎，现在的她，孤家寡人，无所畏惧。

　　元婴，那又如何？

　　四大宗门之一，那又如何？

　　站在黑水院恢弘的山门前，少女轻轻的抽出那两把已经有些生锈的铁尺。

　　在双手握住武器的瞬间，卿可眠身上属于化神强者的威压突然爆发，她在半空中向前一步踏出，然后渐渐的加速，最后恍若流星一般的俯冲下坠，带着万钧之力挥动铁尺，直奔黑水院山门。

　　这一击，让天地变色，让群鸟失声。

　　恐怖的气浪在瞬间从原点爆发，足以抵御元婴强者的山门仿佛积木一般层层崩塌，即使是从数十里外，也能听见从这个方向里传出的巨响。

　　在山门被毁的瞬间，被气浪席卷的众多黑水院修士顿时乱作一团。

　　“敌袭！敌袭！”

　　警报声从宗门四处响起，一切金丹期以上的强者化作流光升上天空，远远的与来犯者对峙着。

　　可出乎他们意料的是，他们所面对的，并不是想象中来自四大宗门中另外某个的千军万马，而是一个单独立于天地之间，看上去尚且有几分年幼的少女。

　　
　　
　　
　　

第43章 有些人死了

　　在黑水院山门被破的瞬间，周遭数十名修士，整齐划一的抽出双剑，向着她的方向冲来。

　　卿可眠撇了撇嘴，手握铁尺，轻轻的朝着四周一荡。

　　顿时，所有金丹之下的那些修士，就感到自己被一股虽轻柔但仍旧无可阻挡的力量所扫过，不受控制的向后倒飞而出，还在四周围攻着少女的人，一下子就少了许多。

　　而其中首当其冲的，便是一位同样身着红袍的老者。

　　虽然卿可眠将他的脸与羽青穹记忆中的张浮生做了对比，确定这并不是三长老那个人，但这老者的实力也相当不错，居然是一个元婴大圆满。在周围其他元婴修士，以及自己全身上下各种奇异的神通和法宝相助下，表面上，似乎能与卿可眠打个有来有回的。

　　他一边打，一边还大声的喊着。

　　“这位道友，老夫是黑水院的大长老，不知道友今日为何无缘无故进犯我宗？”

　　“为何？”

　　卿可眠听到这句话，停下了动作，就那么站在那里，转过了脑袋看着他。

　　大长老和其他正在围攻她的修士倒是抓住了机会疯狂输出，一时间，无数法术神通上下飞舞，绚烂的光晕围绕着少女交织成五彩缤纷的漩涡。

　　卿可眠倒是很淡定，她轻轻一挥手中的两把铁尺，也不躲闪，竟闲庭信步一般的将那些无数的攻击生生荡开，甚至连表情都没有一丝变化。

　　这看的大长老心里一沉。

　　……淦，本来以为自己和这么多金丹和元婴的强者一起围攻她一个，能打成看上去势均力敌的样子，对方已经很厉害了。

　　可没想到，现在来看，刚才她多半还是没有用出全力。

　　不知道为什么，他完全看不透面前这少女的真实修为。无论他怎么探查，都只能看到她的修为是凝气五层……

　　这根本就是不可能的，先不说她刚才还一尺破了黑水院山门，就是现在在这无数金丹和元婴的围攻下还能闲庭信步，她就有很大概率，至少是半步化神级别的强者！

　　要是半步化神的话……

　　大长老吞了吞口水，如果她真的一心一意要拆了黑水院，那这整个宗门之中……除了尚在闭关沉睡之中，化神期的老祖，怕是没人能阻止这个看上去很年幼的小女孩。

　　卿可眠看着大长老，露出了微微的冷笑，好像他之前提的问题很不可理喻一样。

　　“不要问我是谁，不要问我为什么在这里，你们更应该问的，是你们自己。”

　　“我……我们怎么了？”大长老汗如雨下。

　　卿可眠眯起眼睛，在刹那间，少女的身形在空中一阵飞快的闪烁，只是眨眼之间就出现在了大长老的面前。这等速度几乎已经超过视线捕捉的极致，以至于竟无人反应过来。

　　直到卿可眠手中铁尺锋利的尖端正抵着大长老的喉咙，他们才意识到正在发生的事情，心神狂震。

　　“你们自己都做过什么事，你们自己心里就没有点逼数吗？”

　　她看见大长老喉咙动了一下。

　　“难道是……因为我们上次用婴儿炼制千魂幡一事？”

　　卿可眠脸色一黑。

　　大长老看她神色不对，赶忙改口。

　　“……又或者是因为当年在活人身上种摄魂草？”

　　卿可眠脸色更黑了。

　　大长老很显然发现了卿可眠的脸色仍旧不好看，于是再度改口。

　　“……总不能是因为当时我们放了好多处女之血炼化一把剑的事吧？我跟你讲我们那时候没有——”

　　卿可眠脸色已经黑成非洲人了。“……没想到你们还挺作恶多端啊？”她说。

　　“……”

　　噗嗤一声，铁尺锋利的刃尖捅破了大长老的喉咙，颈动脉的鲜血如同涌泉一般向前喷出，溅了卿可眠一身。

　　已死的大长老从铁尺上滑落，掉到地面上。至死他还睁着眼睛，似乎仍旧不明白卿可眠到底为何而来。

　　抽回手来，看着自己已经被染成血色的道袍，少女这才意识到，刚才是自己人生中第一次杀人。

　　她没有产生那种突然性的剧烈情绪波动，没有突然吐一地，也没有感到像是什么莫名其妙的快感。

　　事实上，将铁尺捅进大长老喉咙之前那一瞬间，她是有犹豫的。

　　不是犹豫自己是否拥有夺走他人生命的资格，而是在犹豫这个人是否真的罪有应得。

　　毕竟他不像是三长老张浮生那样证据确凿。

　　但最终她还是动手了。

　　因为这人一问就能说出这么多事来，就算不是主要执行人，说不定也是幕后主使，或者默认了这些事情的发生。

　　卿可眠不知道，这些人将羽青穹和徐小仙这样的人带来，只为了掌控一件并不认可他们的法宝的时候，有没有回忆起过去。

　　那个他们还刚刚走上修仙之路没多久，远不如后来那样强大的时候。

　　那个他们也是弱者之一的时候。

　　也许他们想过，在深夜里会为自己所做的一切忏悔。

　　也许他们在得到了力量以后，早已忘掉了身为弱小的人是什么感觉。因此，他们可以肆无忌惮的漠视生命。

　　也许为了力量不择手段的基因早已深深的刻在了他们的骨头里面，让他们对那之外的一切再也没有了追求。

　　卿可眠深深的叹了口气，她望了一眼那些刚刚还在围攻自己，现在却已经只能远远的看着，丝毫不敢上前的黑水院修士们。

　　仅仅只是一个眼神，就让他们完全不敢靠近。

　　少女轻轻的降落在地上，黑水院已经陷入了一片混乱之中。远处有火光冲天而起，之前的秩序和稳定荡然无存。

　　站在山门的废墟前，她碰了碰自己手腕上戴着的玉手镯。

　　“让我们来猎杀那些死有余辜之人吧。”

　　卿可眠幽幽的说着，消失在了狂风卷起的尘土和风雪之中。

　　

第44章 好吧他们是真的死了

　　这个时候的黑水院，已经乱作一团。
　　
　　跑来跑去的人都知道宗门似乎被袭击了，但在这样的混乱中，想要进一步的了解情报变得十分困难。
　　
　　有传言说是宿敌流沙门发动的入侵，有传言说是一个游荡至此的强大的蛮荒巨兽，当然也有传言说敌人是个单枪匹马前来的超级强者。
　　
　　但没人知道具体发生了啥，弟子们几乎像无头苍蝇一样的跑来跑去，好不容易结成了几个小团体打算与入侵者对抗，结果这时候才发现他们根本找不到敌人。
　　
　　卿可眠在碰到羽青穹的尸骨的时候就已经是傍晚，而几小时后的现在，已经是需要打着火把才能看清路的时候了。
　　
　　就在这样的混乱之中，卿可眠悄悄的穿过人群，循着气息一个一个寻找着那些曾经在羽青穹的记忆里面出现的人物。
　　
　　她戴着吊坠的时候看上去只有凝气五层，混在黑水院的一群杂役里面毫无违和感，也没人怀疑她。
　　
　　虽然三长老张浮生才是这一切的主使，但卿可眠不想让这件事这么简单的就结束掉。
　　
　　那些和他同行的人，在洞府中帮助他进行灵魂转移的护法，他们真的不知道自己在做什么吗？
　　
　　少女轻轻的揉着眉心，她是真的害怕了。
　　
　　怕当时找到自己的如果不是人畜无害的兹翁宗，那自己还能不能像现在的自己一样活到今天。
　　
　　羽青穹和曾经的她有足够多的相似之处，让她下意识的就想到——如果遭遇这一切的是自己呢？
　　
　　以前的她从来不知道这个世界其实这么危险。
　　
　　如果知道这件事情的是过去的她，也许羽青穹和徐小仙的故事能在她心中留下深刻的印象，甚至让自己更加努力的修炼和变强，也许能改变自己人生的轨迹——但凝气五层的卿可眠，终究还是做不到什么的。
　　
　　而现在，不一样了。
　　
　　就算化神境界的修为只是暂时，但在手握这份力量的时候，卿可眠清楚的知道，自己拥有足够改变什么东西的能力了。
　　
　　这份力量究竟能改变什么，她还不知道。
　　
　　但在此刻，一颗小小的种子似乎在少女的心中发芽了。它还很稚嫩，微小的几乎可以忽略，没人注意到这个正在发芽的念头将会带来怎样的变革。
　　
　　也没人告诉卿可眠，在过去，所有最终突破渡劫境成就仙人，在这个世界留下无数传说的上古大能们，在他们辉煌的生命中，都有过这样的一个时刻。
　　
　　某个想法，某个即将成为他们一生理念的“道”，在某个不起眼的时候——也许是在发呆时，也许是在修炼时，也许是在战斗中——从他们的心中冒出了第一缕新芽。
　　
　　卿可眠找到的第一个人看上去像是三长老张浮生身边的一个随从。在从关内来到蛮荒中的道路上，这个人总是站在张浮生的身侧。张浮生笑他也就跟着微笑，张浮生严肃他也就跟着严肃，简直像是一只学舌鸟。
　　
　　卿可眠的铁尺抵在他的脖子上的时候，这人正呆在自己的洞府里面，一脸淫笑着用自己是三长老身边之人的身份逼迫一个看上去就很不愿意的女修士和他啪啪啪。
　　
　　直到他察觉到自己的后颈一凉，转过头来，才发现自己的脖子正被一个锋利的刃尖顶住了。
　　
　　此修士转过头来，被此情此景吓了一跳，但片刻间就回过神来。
　　
　　然而他却仍旧保持着一种无比自信和高高在上的语气，借助着身高优势低头俯视着卿可眠。
　　
　　“哼，我的哥哥是权利只手遮天的三长老，你要是敢杀了我，我可以保证等待着你的不会是个好结果……”
　　
　　在看见少女精致如同瓷器般的脸颊时，他甚至还露出了一丝冷笑。
　　
　　“但看你长得不错，要你今晚让老子高兴了，我就——”
　　
　　结果他的冷笑凝固在了脸上，后半句话再也没能说出来，因为卿可眠的铁尺已经捅进了他的喉咙。
　　
　　“……神经病啊。”少女拍了拍自己的道袍，“都被刺杀了还想着日日日，就这点智商，真是没救了。”
　　
　　接下来的下一个目标，是当初羽青穹在那个洞府里面看到的，张浮生身边的那位护法。
　　
　　卿可眠找到他的时候他正躺在床上，正处于睡梦中。在少女的铁尺刃尖抵住喉咙的时候，被那一缕冰凉和刺痛惊醒了。
　　
　　看见了卿可眠的出现，他仿佛已经知道发生了什么一样的开始一面发抖一面求饶起来。
　　
　　“不……不要杀我，都是三长老，没错，都是他指示的，我也只是被迫——”
　　
　　可是卿可眠没有理会，她的铁尺又毫无迟滞的穿透了一个人的喉咙。
　　
　　接下来，少女找遍了所有曾经在羽青穹的记忆中出现过的人。
　　
　　他们在面临死亡的威胁的时候，有的跪地求饶，有的以身后的靠山作为威胁，有的连滚带爬的拿出灵石献给卿可眠，希望她能放过他们一马。
　　
　　但卿可眠不管。
　　
　　她一路走过，一路血流成河。
　　
　　手中两柄铁尺上的锈蚀在刚才的战斗中早已被剥落，现在这两把黑色的武器在暗中闪烁着让人胆寒的冷光。
　　
　　直到最后，所有目标被尽数消灭，只剩下了……最后一个。
　　
　　手镯里羽青穹的灵魂一直沉默不语的看着这一切，直到现在，在鲜血沿着卿可眠手中两柄铁尺缓缓滴落的时候，她才再次发出声音来。
　　
　　“这样……会不会太过了？”
　　
　　她有些试探着小声的问着卿可眠。
　　
　　后者却没有直接回答，而是抬起头，望向远处山上的一座灯火通明的楼阁。
　　
　　“我在发现了自己这种与众不同的力量之后，一直都有点迷茫，不知道应该去做什么，毕竟一直以来的我……都只不过是个没什么人关心的弱者而已。”
　　
　　“但现在呢……我找到了。”
　　
　　她远远的伸出手，张开掌心。
　　
　　“我呀，一直觉得现在这样的修仙界有问题。所有人为了力量不择手段，视生命如草芥。人们为了强者的诞生而欢呼，却从未想起铺就他们崛起之路的万千平凡人的骨骸。都说一将功成万骨枯，可这样的世界，对于大多数人来说……也太残酷了点。只是，我一直没有能力改变什么……”
　　
　　“……直到现在？”
　　
　　“嗯，直到现在，我已经明白了……我应该要怎么运用这份力量。”
　　
　　卿可眠不做否认的点了点头。
　　
　　“就算渡劫境的强者也没有办法一己之力改变整个世界，我没办法拯救天下所有的人，平反天下所有的不公，或者改变在这些修仙者脑袋里面根深蒂固的，对生命的蔑视。但是，至少我能做到不用瞻前顾后的以自己的意愿行事。所以……”

　　她运转灵气，如同离弦之箭一般腾空而起，飞向那座楼阁的方向。

　　“做该做的事，杀该死之人。——这，就是我的信条。”
　　
　　是时候面对最后的目标了。
　　
　　黑水院三长老，张浮生。
　　
　　

第45章 人类的本质是复读机

　　卿可眠找到张浮生的时候，他正月光下踱着步子。少女丝毫没有遮掩自己气息的意思，大摇大摆的走进了张浮生的长老专属的楼阁，站在身后不远处。
　　
　　她打算让这家伙死个明白。
　　
　　正如她所预料的一样，张浮生感应到自己身后什么人的接近，停下了脚步，却没有转过身子。
　　
　　“你来了。”他幽幽的说。
　　
　　卿可眠总感觉这一幕有点似曾相识，好像当初自己找杜子腾要出门游历的许可的时候，他就是这样反应的……
　　
　　“没错，我来了。”
　　
　　卿可眠十分认真的点了点头。
　　
　　“你不该来。”
　　
　　“我已经来了。”
　　
　　“你毕竟还是来了。”
　　
　　“我毕竟还是来了。”
　　
　　卿可眠一边说着，想了想，又补上一句。
　　
　　“嗯，父亲的话果然是对的，人类的本质是复读机。”
　　
　　然后是沉默，良久的沉默。
　　
　　直到仍旧没有回过头的张浮生，最终打破了沉默。
　　
　　“你来干什么？”
　　
　　少女摸了摸手腕上的玉镯子，露出了灿烂的微笑。
　　
　　“人终有一死，而大佬……”
　　
　　她从芥子纳须弥的法宝中抽出那两柄铁尺，平平无奇的黑色尺身在黑暗中反着光芒。
　　
　　“往往，需要点帮助。”
　　
　　这时张浮生才猛然的回过头来，借着月光看清了少女的脸庞，他原本皱起的眉头散开，嗤笑了一声。
　　
　　“我可不记得我认识你，或者什么时候的得罪过一个满口胡话的凝气五层。”
　　
　　卿可眠脸不红心不跳的从身后摸出了一件东西。
　　
　　那是一截箭头。原本是整支的箭矢似乎被某种外力所折断，只剩下这个箭头，但它的尖端，却依然闪烁着令人胆寒的冷光。
　　
　　“那也许，你认得这个？”
　　
　　少女歪着脑袋看着面前的老者。
　　
　　这节箭头是卿可眠在羽青穹的尸骨旁边找到的，正是在她死去之时，手里还紧紧攥着的忘归的前半部分。
　　
　　本来忘归就在羽青穹和张浮生的战斗中被折断成两截，力量大打折扣，而在羽青穹死后，将她的灵魂跨越七千里送进了中原大地的忘归，也因此耗尽了几乎全部的力量。
　　
　　当卿可眠重新找到她的时候，这截箭头已经基本上沦为了凡物。
　　
　　但她相信，就光凭借着外表，张浮生应该也能认出它来。
　　
　　果不其然，这个一身红衣的老者，在看到这截箭头的瞬间，脸色大变。
　　
　　“你……你是……不可能！你不是她，但你怎么会有这件东西！你……到底是谁？”
　　
　　“我是谁并不重要。”
　　
　　卿可眠微微的退后一步，将自己的半边脸庞重新退回阴影的遮挡中，在月光下若隐若现，显得无比神秘。
　　
　　“也许我是当年目睹这一切的死神，也许我是从地狱爬回来复仇的亡灵，也许，我只是一个和整件事没什么关系的路过的普通修士。”
　　
　　她对自己这副帅气又可爱的形象非常满意，感觉自己又装了一个很不错的逼。
　　
　　“重要的，是你所做的事情，和我接下来将要做的事情。”
　　
　　这时张浮生反而冷静了下来，或者说，他终于意识到了，就算对方嘴炮再怎么厉害，真正打起来，自己这个元婴后期打一个凝气五层，双方之间根本不存在任何悬念。
　　
　　对于他而言，凝气五层……只不过是一个随时可以捏死的蝼蚁。
　　
　　几个小时前好像有未知的人物袭击了宗门，破坏了黑水院的山门，混乱现在还没有彻底平息。这家伙，大概就是趁乱溜进来想搞事情的吧。
　　
　　张浮生的嘴角挂上了一丝冷笑。对于这种自诩正义的家伙，他已经见得太多了。
　　
　　老子不仅要让你一会毫无反抗之力的死去，就连嘴炮也能把你打的心服口服！
　　
　　他负手而立，傲然挺胸，目光灼灼的望着卿可眠。
　　
　　“天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。千百年来，天地间都是这样弱肉强食，残酷无情！”
　　
　　张浮生冷笑道，“只有强者才能生存，那些死去的弱者们，可以责怪的只有他们自己不够强大而已！在力量面前，所谓的天道，只不过是个笑话。倒是像你这样天真的孩子，在这世界上是越来越少了。”
　　
　　“我觉得你可能理解错了什么东西。”
　　
　　卿可眠挠了挠头，“天地不仁，以万物为刍狗。意思是天地没有仁慈偏爱的，对待万物一样平等。圣人也是没有仁慈偏爱的，任凭百姓自作自息。我实在是想不出这句话和你那套社会达尔文主义有什么关系……”、
　　
　　张浮生神色一滞，他很快意识到自己恐怕靠嘴炮打不赢面前这个凝气五层的小女孩。
　　
　　但他也不想说了。
　　
　　老者冷笑一声，直接出手，虚空中在瞬间幻化出血色的巨手，就要将卿可眠当场灭杀。
　　
　　如果卿可眠只是个普通的凝气五层……好吧，普通的凝气五层不可能一人一舟穿越蛮荒，但如果站在这里的是一个金丹境界以下的修士，恐怕在这一掌之下就要身死道消了。
　　
　　可现在的卿可眠，却是化神！
　　
　　少女闲庭信步的伸出一根手指，与空中压下的血色巨手碰撞在一起。
　　
　　出乎张浮生意料的，她没有在这一掌之威下直接化作齑粉。她遥遥指向天空的那根手指，竟与张浮生放出的血色巨手的对抗中不落丝毫下风。
　　
　　而且，卿可眠还有空闲的精力歪着脑袋，继续刚才未完成的对话。
　　
　　“我父亲曾经说过一段话，我在这里复述给你听吧。”
　　
　　“人类啊，其实与构成我们四周的万物没有区别。”
　　
　　“拿来三十五公斤的氧、六点四公斤的氢，十七点五公斤的碳和一点五公斤的氮。”
　　
　　“一公斤整的钙，五百四十克的磷，一百二十克的钾，一百一十克的硫，七十二克的钠。”
　　
　　“七十六克的氯，十八克的硅，十七克的镁，二点五克的铁和二点四克的锌。”
　　
　　“八十三毫克的铜，三十一毫克的碘，十二毫克的锰，以及流经大脑的神经电信号。”
　　
　　“这些东西加在一起，就构成了我们人。是不是很神奇？”
　　
　　张浮生完全听不懂她在说什么。

　　毕竟他只是个修仙者，不同于被穿越者老爹洗脑了九年的卿可眠，他对于现代科学没有丝毫的了解。
　　
　　“哼！休想用妖言迷惑我！”他冷哼一声，直接压低身形，一拳向着卿可眠的方向打了过去。
　　
　　虽然已满头白发，但他仍然爆发出了惊人的速度，在身后带起了一阵劲风。
　　
　　而卿可眠，依旧不慌不忙，闲庭信步。
　　
　　她甚至站在原地都没有动，只是朝着前方伸出了手中的铁尺，直指着张浮生的喉咙。
　　
　　后者冲到一半的时候才发现，他想要减速停下来，可是已经太晚了……
　　
　　张浮生一头撞到了卿可眠的铁尺上，喉咙被她的尺尖刺了个对穿。
　　
　　少女将铁尺抽出来，甩了甩上面沾上的血液，低头看着倒在地上的张浮生。
　　
　　“不，我只是想让你意识到，你为了自己的力量所打碎的这些拥有意识的生命能够行走在大地上这件事，究竟是一件何等伟大的奇迹。”
　　
　　
　　
　　

第46章 咸鱼突刺

　　张浮生，凉了。
　　
　　该死的人终于都死了，大仇已报，现在要做的事情只剩下了最后一件。

　　——找到羽青穹记忆中的那座洞府，然后引渡徐小仙的灵魂。
　　
　　就在她正准备从张浮生的那座楼阁的露台上跳下的时候，卿可眠发现，从自己背后不远处，传来了一个苍老的声音。

　　“破了我山门，杀了我两个长老，这位无名修士，难道你真的以为你就能这么轻易的离开？”

　　庞大的灵力波动在瞬间弥漫而起，将卿可眠的飞行舟钉在了地上。少女回头转过身，发现自己的身后不远处，正悬浮着一位面容肃穆庄严的老者。强大的气息从他的身上散发而出，让卿可眠微微皱起了眉头。

　　这个老头，至少也是化神级别的！

　　但她还是一脸云淡风轻理所当然的样子，眨了眨眼睛。

　　“……那不然呢？”

　　可就在此时，少女发现四周开始亮起了星星点点的火光。直到那些火光逐渐变大，她才终于意识到，那些都是一个个被举起的火把。

　　黑水院数十名金丹期以上的修士，正一手举着火把，一手抽剑出鞘，将卿可眠包围在其中，渐渐逼近。

　　在看见那位老人之时，他们整齐划一的低头行了一礼。

　　“拜见黑水老祖！请老祖出手，将这入侵者拿下！”

　　黑水老祖盯着卿可眠，从背后掏出了自己的武器——一把鲜红色的长枪。
　　
　　他本来在后山深处闭关修行，直到他发现黑水院的山门已经被不知名的入侵者毁坏，两个元婴长老被杀。他十分清楚，能做到这些的来犯者必定至少是半步化神，而这个等级的修士，除了化神境的他自己以外，宗门里再也无人可以抵抗。
　　
　　黑水老祖迫不得已，只好出关迎战。
　　
　　从闭关的状态里醒来还花了一段时间。等他从闭关之地走出来的时候，卿可眠已经差不多把事给办完了。

　　他最后还是没能赶在卿可眠杀掉张浮生之前把后者救下，但还好……他最终还是赶在她离开之前追了上来。
　　
　　黑水院老祖揉了揉自己的手指，他已经闭关了好几十年，很久没有战斗过了。
　　
　　但他依然抱有足够的自信。
　　
　　只不过是个假装成凝气五层的半步化神而已，自己可是正儿八经的化神后期，翻车？不可能的。
　　
　　稳得不行！
　　
　　他看着面前完全没有任何表情的卿可眠，冷笑一声。
　　
　　“这里，就是你的埋骨之地！”
　　
　　“咦，你是说我可以把你们宗门灭了，然后在原址上为未来的我修一座坟头吗？你可真是慷慨啊，谢谢你啊老爷爷。”
　　
　　卿可眠真诚的眨了眨眼睛，“不过我大概还有很长一段时间可以活，所以暂时咱还不需要哦。”
　　
　　“……你！！”
　　
　　黑水老祖气的浑身头发直竖，并且意识到了和面前这个小姑娘继续嘴炮下去绝对占不到什么便宜。
　　
　　他目光一凝，手握长枪就向卿可眠的方向扫去。
　　
　　这一击带有化神级别的万钧力量，卿可眠也不敢大意，毕竟现在的她也只是化神。而且还是只有境界是化神，武器什么的都没有化神境的平均水准，她不敢确定自己面前这个老头子是不是像自己父亲曾经讲过的那些拥有随身老爷爷的故事主人公一样同境界无敌还经常越境反杀，所以她觉得还是稳一点好。
　　
　　不过，好消息是，根据她的估计……从她变成化神境界到现在，就快要过去四个小时了。
　　
　　过不了多久，少女就将因为二十八小时不睡觉再度提升一个大境界，成为一名光荣的渡劫境修士……
　　
　　那时候面对这个化神境的所谓老祖，还不是单手花样回旋吊打。
　　
　　所以她将两把铁尺架在自己面前做防御状，整个人向后一跃，瞬间已入高空。
　　
　　虽然拉开了距离，但少女还是感到一阵强烈的劲风横扫过来，吹的她有点……凉。
　　
　　要是元婴境界多半就被吹走了，不过她毕竟也是化神，只是攻击的余威而已，造成不了什么威胁。
　　
　　黑水老祖见一击不得手，也随着卿可眠的身形一同飞向高空。
　　
　　然而卿可眠的反击从意想不到的方向，在这样一个意想不到的时候出现了。
　　
　　她如同幽灵一般的从黑水老祖身后出现，铁尺的刃尖闪烁着寒光。
　　
　　后者猛然回头，一挥长枪，将卿可眠的攻击荡开，向远处飞速的拉开距离。
　　
　　黑水老祖死盯着卿可眠的方向，庞大的灵力在身旁涌动。
　　
　　他已经决定好了，卿可眠这个毁了黑水院山门，杀了黑水院两名长老的家伙，无论如何都不能放过。
　　
　　不管对方究竟是为何而来，要是让她就这么闲庭信步的走了，那黑水院昆仑四大宗门之一的脸面何存？
　　
　　就算那两个长老可能确实做了些不对的事，也改变不了，这个人必须死。
　　
　　没有半点迟疑，黑水老祖全身修为运转起来，滔天的威压让苍穹上瞬间云层密布，闪电翻滚。将他身边方圆百丈的区域，瞬间化为电光密布的雷池。
　　
　　他站在这雷池中，右手紧握着那红色的长枪，将灵气一股脑的灌入其中。
　　
　　这红色长枪上，竟隐隐传出来自九天之上的嘶鸣，好似有什么鱼类形状的生物，正跃出雷池，在向着卿可眠的方向尖叫。
　　
　　这把红色的长枪，就是黑水老祖代代相传的武器，黑水院的镇宗之宝！
　　
　　传说中，第一代开辟宗门的黑水老祖，曾经用这把枪灭杀了许多远远比他强大的敌人。而在开辟宗门之后，他决定用黑水河中一种同样喜欢以弱胜强的生物，为这把跟随了自己一生的武器命名。
　　
　　是为，咸鱼枪！
　　
　　在第一代黑水老祖成仙后，第二代的黑水老祖也继承了这把枪。在那之后，这就成为了黑水院代代相传的镇宗之宝，直到现在这一代的黑水老祖手中。
　　
　　在漫长岁月的使用中，咸鱼枪并没有因为时光而失去力量，它仍旧是一柄强大的神兵，也是黑水院的象征之一。
　　
　　手执咸鱼枪的黑水老祖，眼中露出凶狠的杀机，在这汹涌的雷池之中。他抬起右手，远远的向着卿可眠的方向，刺出一枪。

　　“咸鱼……突刺！”

　　一瞬间，仿佛无数咸鱼跃出雷池，黑水老祖的身躯在空中划出一道明亮的光，与咸鱼枪那锋利的刃尖一同，跨越千丈距离，直奔卿可眠的心脏！

　　

　　

　　

　　

　　


第47章 索然无味

　　卿可眠吓了一跳。
　　
　　不过毕竟她也是化神，面对这另一个化神的攻击，也是有能力躲开的。
　　
　　至少不会被这一竿子戳死……
　　
　　她险之又险的从那锋利的咸鱼枪旁边擦身而过，基本避开了咸鱼枪的攻击范围，只是胳膊上被划过的强风割开了一道不深不浅的口子，稍微流了点血。
　　
　　“哇。”
　　
　　卿可眠一边捂着胳膊，一边看着从自己身旁冲过去的黑水老祖。
　　
　　“看不出来还挺强的啊。”
　　
　　她稍微有点慌，当然，只是有一点。
　　
　　毕竟她就算现在有点被压着打，应该过不了几分钟，她就会因为累积满二十八小时不睡而到达渡劫的境界。
　　
　　而与渡劫战斗，除非对手是另一个渡劫，不然……仿佛就是与这方天地为敌。
　　
　　一花，一草，一木，都是你的敌人。
　　
　　站在山崖上石头都能塌方，喝口水都能喝的着凉，打渡劫境的修士简直就像是被套上了无数个幸运E的debuff，虽然这些debuff对于化神境界的修士来说不会致命，但还是干啥都难受的不行。
　　
　　卿可眠估算着那时候应该差不多到了……
　　
　　她从储物空间里拿出来一卷绷带缠在自己的胳膊上，跟上回壮士断腕差不多，一点小划痕缠的跟木乃伊似的……
　　
　　而另一方面，黑水老祖借助着这一击的威势冲出了好几千丈远。
　　
　　卿可眠回过头去观察他的时候，发现这个人居然不知道从哪掏出了一个小瓶子来，一面还倒提着那把鲜红色的咸鱼枪，让枪尖上的血滴落进那个拇指大小的小瓶子中。
　　
　　倒完了居然还在瓶口上舔了一下……
　　
　　卿可眠只感觉一阵恶寒，那不是她自己的血吗……这哥们是有什么乱七八糟的怪癖？收集对阵强者的血，是打算回去搞个DNA分析弄明白一下她是谁，还是放在书柜上搞个收藏什么的？
　　
　　但黑水老祖并没有继续给她这么胡思乱想的时间……
　　
　　没过几秒钟，第二发咸鱼突刺应声而来。
　　
　　“吃我一发……咸鱼突刺！”
　　
　　卿可眠这回有经验了，她不急不忙的往旁边一躲，双手抽出两柄铁尺，就与这黑水老祖缠斗起来。
　　
　　化神境界，已经接近了修行者纯粹破坏力的极致。
　　
　　单论对地形的改变能力，就算是渡劫境界的大能，也不一定比化神的强上多少。
　　
　　渡劫与化神之间最大的差距，还是对于这个世界本质理解的差别，而不是破坏力上的。
　　
　　虽然渡劫在战斗中能轻而易举的碾压化神，但是要比拆房子的速度，还真的说不好谁快些。
　　
　　在高空上的战斗，一道挥出的剑气落在地上，就能斩出仿佛峡谷般的巨大沟壑。
　　
　　纯粹的灵气对撞，则会像是陨石坠落一样爆发出巨大的能量，冲击波在地上构建出一个数公里宽度的大坑。
　　
　　黑水老祖有意识的将战斗往蛮荒深处引去，也是不想在战斗中一不小心就把自己的家拆了。
　　
　　但是他越打越心惊。
　　
　　面前这少女似乎拥有某种奇妙的抑制灵气波动的法宝，让他无法一眼看过去就判断出她到底是什么境界，只能在战斗中粗略的估计。
　　
　　而按照卿可眠已经展现出的实力来看……她绝对不可能只是一个半步化神。
　　
　　至少也是和他一样，化神中期甚至后期的强者。
　　
　　然而，黑水老祖却没有丝毫退却离开的意思。
　　
　　他双目紧盯着卿可眠的身形，在高速的交错移动中，想从她的动作里找出破绽来。
　　
　　在锲而不舍的寻找之后，还真的让他找到了。
　　
　　——就是现在！
　　
　　黑水老祖目光一凝，双手紧握着咸鱼枪，目光彻底锁定，其中满是杀机。
　　
　　毫无预兆的，他在瞬间发动了自己的最强攻击。
　　
　　“咸鱼啊！”
　　
　　随着他的呼唤，那红色的咸鱼枪，发出了更加强烈的光。
　　
　　“吞噬我的敌人吧！”
　　
　　在他如此呼唤的瞬间，一条巨大的咸鱼虚影从那枪上浮现。
　　
　　黑水老祖身上的气势节节攀升，超越了化神后期，化神大圆满，以至于无限接近了渡劫的程度。
　　
　　这一击，约等于半步渡劫！
　　
　　巨大的咸鱼虚影带着万钧之势，微微张嘴，跃出雷池，就向着卿可眠的方向飞来。
　　
　　看着少女微微一惊，仿佛完全没有预料到这一击，只来得及伸出一只手来阻挡的时候，黑水老祖露出了自信的笑容。
　　
　　这庞大的咸鱼虚影虽然只能发动一击，可其中却蕴含着当初黑水院开山老祖的一缕意志。
　　
　　按照他自己的估算，这一击，渡劫之下无人能挡！
　　
　　面前这个不知道境界几何的女孩子，在面对这咸鱼的最强一击时，就算不死，多半也要被重创。
　　
　　然而卿可眠依旧云淡风轻，一副稳得不行的样子。
　　
　　因为，就在刚才的某个瞬间内，她清楚的察觉到，整个天地哪里已经变得有些不一样了。
　　
　　和突破其他境界不同，从化神境到渡劫境，并不会立刻感觉到十分明显的硬实力增长。
　　
　　首先体会到的，是对这个世界理解的不同。
　　
　　一花，一草，一木，看起来都与之前的不一样了。
　　
　　她愣了一下子才意识到发生了什么——自己这是又突破了啊。
　　
　　没错。
　　
　　就在刚才，从她上一次自睡梦中醒来到现在，已经过去了整整二十八个小时。
　　
　　也正是此刻，名为卿可眠的少女，再度修为渡劫。
　　
　　可就在她愣神的那一瞬间的功夫，黑水老祖就以为他抓住了破绽，于是悍然以最强的招式出手。
　　
　　眼看着那条巨大的咸鱼向着自己的方向飞来，卿可眠镇定的歪了歪头，轻轻的伸出手指，遥遥点向那条飞行的咸鱼虚影。
　　
　　顿时，那咸鱼虚影在空中一阵剧烈的颤抖，然后……
　　
　　面前的少女看上去顿时索然无味起来。
　　
　　于是它掉了个头，往自己来时的方向——黑水老祖所在的方向——飞了过去。
　　
　　这就是为什么，在破坏力上没有巨大突破的渡劫境修士，每次都能将化神境的吊起来打。
　　
　　黑水老祖喷出一口老血，重创之下，修为猛然跌落，竟是从化神后期掉成了化神中期。他再也无力维持高空飞行，而是失去气力的掉回了地面，陷入了昏迷。
　　
　　与渡劫为敌，就像是与这个世界为敌。
　　
　　一花，一草，一木，都是你的敌人。
　　
　　就连咸鱼，也是一样。
　　
　　

第48章 关爱空巢老眠

　　化神期的黑水老祖被重创，卿可眠接近无伤的缓缓从天空上降下的时候，少女娇小的身形在那些黑水院的修士眼中，却宛如最恐怖的魔神。
　　
　　没人敢接近她，甚至没人敢于她的眼睛对视。那些最低金丹期的修士看着她，仿佛都像是遇到了天敌一般，几乎不敢投去目光。
　　
　　卿可眠得以毫无阻碍的再度走进黑水院中，循着羽青穹记忆中的那条路，没花多大力气就找到了当初那个洞府的位置。
　　
　　远处还有几个黑水院的修士远远的看着，但她也懒得管那些人了。
　　
　　……话说，自己之前在与黑水老祖战斗的时候，在他的咸鱼突刺下稍微受了点伤，虽然只是皮肉伤，只流了可以忽略不计的一点血……
　　
　　不过那点血好像被他拿玻璃瓶装起来了，这到底是想干啥？
　　
　　……算了，只不过是几滴血而已，又玩不出什么花样。
　　
　　卿可眠也懒得再去找他把那个小玻璃瓶破坏掉，她感觉自己的一天已经经历了太多事情，现在只想做完这一切之后，好好的在飞行舟上睡一觉。
　　
　　站在洞府前，她发现这个洞府在羽青穹逃离的时候已经坍塌，碎裂的岩石将这片空隙填满，不仔细看甚至没法辨认出这里曾经有一个洞府存在着。
　　
　　少女拿着一对铁尺，轻轻的将巨石拨开，露出了通向里面的路。
　　
　　洞府的空间之中一片漆黑，只有从外面照进来的月光照亮了一小片面积。但当卿可眠的眼睛进一步适应了黑暗之后，她还是在其中清楚的看到了那个已经有些残缺的红色阵法。繁弱弓和忘归箭都早已不见踪影，但在阵法的另一端，一具枯骨却仍旧躺在那里，蜷缩在地上。
　　
　　在卿可眠走进这洞府废墟的瞬间，她的手镯就亮起了微弱的白光。在当她分出一缕精神探进去的时候，发现在那其中已经不知不觉的多了一个灵魂。
　　
　　一个和羽青穹差不多同样年纪的女孩子，白衣飘飘，脸上尽是惊讶之情。
　　
　　羽青穹看着她的样子，微微露出了笑容。
　　
　　“抱歉，我……可能来的还是晚了一点。”
　　
　　再也不需多言，就算二人都已经失去了物理意义上的身躯，但她们还是以灵魂的状态拥抱在了一起。
　　
　　卿可眠看着觉得有点吃醋，她带着羽青穹一路从兹翁宗出来，花了一个多月时间走了七千里的漫漫长路，给她报了仇，还让她得以在死后和好朋友团聚。可这几个月来，羽青穹大部分时间都是呆头呆脑的啥都不记得的残魂状态，之后这一路走来也没见着给卿可眠露出过几次笑容……
　　
　　可现在她一见到徐小仙立刻就笑的和盛开的花一样，卿可眠鼓起脸颊，总感觉心里有些不平衡。
　　
　　虽然这点心情很快就再羽青穹再度转过头来的时候消散了。
　　
　　“谢谢你。”羽青穹真诚的望着卿可眠的眼睛，“能让我们还有这样团聚的机会……”
　　
　　“嗯，呃，那个……”
　　
　　就在几个小时前还宛若杀神一般沾满鲜血的少女，在被人道谢的时候，却有些别扭的不知道应该怎么应答了。
　　
　　不知道应该做什么的她，最后从储物空间里拿出了那艘手掌长度的微缩版飞行舟。
　　
　　往其中注入灵气后，它像是膨胀的气球一般变大，很快就变成了一艘真正的小船的大小。
　　
　　“……嘛，总而言之，我们走吧。”
　　
　　她让充盈的灵气吹起了白帆，飞行舟缓缓的升空，踏上了离去的路途。
　　
　　可转折却在这一刻发生了。羽青穹牵着身旁徐小仙的手心，露出了微笑。

　　不知是错觉还是什么，卿可眠总感觉二人的身形正在慢慢的变淡。
　　
　　“这样的话，我们也就能够没有遗憾的消失了吧……”
　　
　　“诶等等！”
　　
　　卿可眠听见这话被吓了一跳。
　　
　　她转了转眼珠子，琢磨着，突然仿佛成步堂龙一一般跳了出来表达了意见。
　　
　　“我花了这么大力气又是穿越蛮荒又是干掉你的仇人，结果你这愿望实现之后就这么轻飘飘的要消失了，我——不同意！”
　　
　　羽青穹愣住了，她看了看徐小仙，又看了看卿可眠，最后还是停下了变淡的过程，让自己处在了一种半透明的奇怪状态，悬浮在手镯的空间内。
　　
　　“可是……我们已经死了啊。死者完成了最后的执念之后，唯有最终彻底消散这一条路……”
　　
　　“那也不行。”
　　
　　卿可眠故作傲娇状的别过头去。
　　
　　“死了的话，那我就想办法把你们复活。说倒是说的轻巧，也不关照一下咱空巢老眠的感受。”
　　
　　虽然一副这个样子，但她是真不想让羽青穹离开。
　　
　　卿可眠一直以来都是孤家寡人，在宗门里没朋友，出了宗门没伙伴，到哪都是一个人。这样不需要为别人着想的日子确实很轻松，但过久了还是挺孤单的。
　　
　　她从中原来到这里的时候，一路上怎么说还有羽青穹可以说说话。
　　
　　虽然她大多数时候都是一副啥也记不起来的呆头呆脑的样子，但时不时的逗逗她，也早就成为了卿可眠路途上解闷的重要手段。
　　
　　要是她和徐小仙双双消失，卿可眠就得真正意义上的一个人又走七千里路飞回去……那就只能自说自话了。
　　
　　羽青穹和徐小仙又对视一眼，最终这次是由后者率先开口了。
　　
　　“可是……复活已经死掉的人，真的可能么？”
　　
　　“具体有什么办法，我也不知道。”卿可眠走出洞府，在外面坐下，遥遥的望着头顶的群星，“但是，兹翁宗的掌门杜子腾不是说过吗？天下之大，无奇不有，用心去找的话……总会在哪个地方找到办法。”
　　
　　“虽然不知道究竟要花费多久，但是，我一定会努力去找的。终有一天，我——会把你们两个复活。”
　　
　　少女站在缓缓前行的飞行舟船头，银纱般的月光洒在她柔美的脸颊上。

　　她凝视着远方，在这样一个安静的夜里，安静的小声说着。

　　“——我向你们保证。”
　　
　　
