　　

第1章 Default Chapter[1]

　　宇治松千夜安静的坐在窗前，闭着眼睛，双手合十放在胸前。据她自己所说，这是在向日本的土地神祈祷，希望理世一行人能平安的归来。
　　
　　她感觉到心爱与智乃的出现，睁开眼睛，微微的转过身子。
　　
　　“千夜桑……提比不在你这里么？”
　　
　　“提比？没有看到啊，它不是一直在智乃你头上么？”
　　
　　千夜歪了歪头，有些疑惑。
　　
　　“心爱……”香风智乃咬着嘴唇，想说什么，但被橙发少女伸出手来打断了。
　　
　　“我们一起去找吧！”
　　
　　保登心爱微笑着眯起眼睛，尽力做出一副一点也不担心的可靠样子。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　不知道算是不出所料还是出乎意料，『兔子之家』里面，完全看不见提比的身影。
　　
　　三人翻遍了这座小小的咖啡馆的每一个角落，唯一留下的它存在过的证明，似乎也只有在智乃的房间角落里散落掉的几根兔子毛。还是白的，很软，很干净。
　　
　　最终，香风智乃站在没有一个客人的一层，透过用招待客人的咖啡桌与椅子搭建起来的简单屏障，望着透露出森森寒气的远方。
　　
　　心爱仍然在试图安慰她。
　　
　　“别担心，智乃酱，说不定提比只是一时出去有事，很快就会回来呢……”
　　
　　但智乃能从她眯起的橙色瞳孔里看到沉重的悲伤与迷茫。
　　
　　这样的话，心爱自己也不信。
　　
　　香风智乃于是无言的呆在原地，凝视着被雨雾所模糊着的整个世界。她感到坐立不安。
　　
　　心爱和其他人以为提比是咖啡店里养的一只兔子，但实际上只有智乃知道，那只兔子是她的爷爷变成的。它和蔼而慈祥，总是能在恰当的时候给智乃提出建议，告诉她应该做什么。
　　
　　现在……少女的母亲长年在外，父亲也在灾难爆发后不知去向，只有提比——她的爷爷，仍然是那个保持冷静的长者。在这种让世界崩毁的灾难中，这只看上去很可爱的兔子里那个富有智慧的灵魂从往日轻松卖萌的职责中脱离了出来，开始尽全力的帮助居住在这名为“兔子之家”的避难所中的少女们活下去。
　　
　　香风智乃把袖子紧紧的抓在手心里。倾盆的大雨让这座小镇上充满了寒气，她觉得自己身上的衣服完全挡不住凉意。
　　
　　怎么办……
　　
　　无边的焦虑和恐惧啃食着名为智乃的年幼少女的心脏。雨雾深处模糊的黑暗和这个已经开始渐渐变得让人绝望的世界又进一步将这种情绪放大，她感觉到自己正被困在一个什么都没有的纯白色的房间里，房间的两个墙壁正在一点一点的挤压过来。她拼命的想把那面墙推开，想阻止它的移动，但还在上国中的女孩子的力气太小了。智乃挣扎，呼吸，脆弱的骨骼在压力下发出刺耳的响声，然后砰的一声在合上的墙壁间成为一摊抽象画。
　　
　　——在这个已经变成这个样子的世界里挣扎这么久……
　　
　　我们到底是为了什么呀。
　　
　　她感觉自己被这个世界所摧毁了。
　　
　　香风智乃已经不知道自己究竟在想什么了，脑袋一片糊涂的混沌，什么都想不起来，什么都无法判断。
　　
　　少女突然挣脱了被心爱牵着的手，在任何人能反应过来之前冲过了咖啡店一层的障碍，朝着那深邃的大雨深处跑了出去。
　　
　　“——智乃！你在干什么！快回来呀！”
　　
　　后面有人伸出了手在呼唤着她的名字，香风智乃回过头，心爱的橙发如太阳一般鲜艳。
　　
　　“我要去找爷爷。”
　　
　　于是智乃这么回答。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　隔在一楼大厅和温泉泳池之间的玻璃门早已开裂，纵横交错的大片裂纹与积累了许久的灰一起挡住了人的视线。理世举起工兵铲，用铲背猛然往玻璃上一拍，闪烁的碎片化为洪流向着玻璃门的另一侧冲去。
　　
　　“小心点，别被划伤了。”
　　
　　“嗯，放心吧！”
　　
　　条河麻耶倒是看上去很精神。虽然那把消防斧对于她来说太沉了，以至于少女需要用双手提着才能拿动，稍微挥舞两下就没力气了的那种，她还是第一个钻过了玻璃门上被理世砸出来的破口，然后拉着奈津惠也钻了过去。
　　
　　“……好黑呀。”
　　
　　里面和外面一样凉，只不过确实没有下雨了。
　　
　　理世带了手电筒，她随后穿过破碎的玻璃也走了进来，于是很快有了光。蓝发少女手中的机械将明亮扫过盖满灰尘的广阔空间。出乎意料的，这池子里居然还有水，但它们看上去就与接近干涸的河道里面的那些一样是棕绿色的，呈现出一种诡异而恶心的粘稠感。这让少女感觉自己以前在这里曾经度过的那些快乐的时光仿佛来自上一个世纪。
　　
　　她在整片温水泳池的区域寻找着自动贩卖机，那里面通常会有牛奶和一些小零食。
　　
　　……牛奶肯定是不能喝了，不然只能证明她们之前喝的牛奶哪里有问题。但是那些零食巧克力什么的一般都能保存很久，如果能砸开自动贩卖机取出来的话……
　　
　　结果是让人失望的，那个自动贩卖机原本所在的位置什么都没有。
　　
　　理世失望的叹了口气，她有点想回去了，但一想到自己这次出来已经搜寻了好几座建筑却什么也没有找到，又让她生出了一种灰暗的挫败感。少女随意的将手电筒的光线在这片广阔的空间里划来划去。
　　
　　但就在这个时候，她发现自己似乎瞥到了什么东西。
　　
　　天天座理世重新将光线聚焦，结果确实看见了——那个自己刚刚正在寻找的自动贩卖机，它靠在一个不太深的温泉泡池的边上，有一半浸没在水里，但还有一半在水上面。但透过那部分仍在水上的玻璃，理世能看到里面仍然堆满了巧克力棒、糖果和一些其他的甜食。
　　
　　唔，总算没白跑，她心想。
　　
　　“那里的自动贩卖机里好像还有东西，我们过去看看。注意小心些，地面很滑。”
　　
　　理世说着牵起了纱路的小手朝着那边走去，惠和麻耶跟随在后面，脚步声在空旷安静的黑暗里回荡。
　　
　　

第2章 Default Chapter[2]


　　温泉池子里面那种恶心的绿水散发着诡异的味道，理世小心的沿着池边走着，她发自内心的不喜欢现在的这个地方。少女回头瞄了一眼入口的方向，确保来时的路仍然是通畅而未被堵塞的。

　　四个人最终站在了那个已经被水半淹没的自动贩卖机面前。

　　“小心点——”

　　理世的提醒声音还没有完全落下，条河麻耶已经兴奋的走了上去，抡起手里的消防斧在空中转过一个圈，离心力卸去了它大部分的重量，然后沉重的消防斧在质量和速度转化成的动能下，哗啦一下拍碎了那台自动贩卖机。

　　麻耶还是国中生，和智乃差不多高，就算整个自动贩卖机已经倒在了池子边，她仍然要踮起脚尖才能从里面摸出东西来。少女站在池子边，正向着被砸开的玻璃里面伸出手。

　　天天座理世有些不放心，那些碎玻璃看上去随时都会划破麻耶的手掌，所以她想上去帮忙。但就在这个时候……

　　——就像是电视里面所放过的那种，潜伏在水中的鳄鱼在猎物路过时从水面下方突然跳起来发动袭击一样，那池子里突然有了某种生物将原本平静的水面搅乱了。凶残的猎食者正从阴影中跃出……那不是鳄鱼，而是……

　　一双已经腐烂掉，甚至能看见从中透出的森森白骨的手。

　　那双手带着正在掉落的绿色污水，一把抓住了条河麻耶的双腿。

　　“——啊！！”

　　后者不受控制的尖叫了一声，她几乎瞬间就失去了平衡，理世刚刚来得及伸出手，幼小的少女已经被那双手向着背后的深渊拽了进去。然后整个还不到人肩膀深的温泉池的水面突然的活了过来，就像是那声尖叫唤醒了某个沉睡在水底的庞大的生物。那个存在——不，是那些存在，正从盛满了绿色污水的池子里站起身子来。

　　——是它们。

　　漫山遍野的，曾经身为人类的怪物们。

　　“——麻耶！！”红发的奈津惠用哭腔喊着。但这阻止不了那些怪物们抓住落进池中的少女，拽住她的四肢让她使不上力气，然后……

　　咬下去……

　　天天座理世感觉自己的心脏仿佛停止了，自己仿佛被冰水浇过一样从头顶凉到底。太多了，她从来没见过这么多“它们”。如果只有个位数只的，她还能解决，就算是再多一点凭借着手里的枪应该也没有问题，但足有几十只在一起的话……格洛克18的弹夹容量是17发，两个弹夹全部打完，就算一发不落全部命中头部也只有34发，枪声还势必会惊动附近街区的“它们”……在那之后又该怎么办？

　　理世忽然间听不到声音了。手电筒照见的景象在一瞬间抽空了她的全部勇气。她看见惠绝望的空睁着眼睛，牵着的纱路的手心比以往更加冰凉。条河麻耶的身体在那群“它们”中央已经开始渐渐的被撕碎，那群怪物太多也太快了，它们想在猎物被感染之前将她吃掉！这根本就是个死亡陷阱……蓝发少女感觉自己的力气已经无法继续支持自己站立下去，她不受控制的缓慢跪倒在地上，然后看见名为条河麻耶的年幼少女正用最后的力气张开嘴，想说些什么。她要说什么？

　　血液重新涌上大脑，理世的听觉在那一瞬间重新恢复了，她听到了对方用尽最后的力量想传达的信息。

　　“……麻耶……还想和大家……做朋友……”

　　……

　　……

　　保登心爱紧紧的咬着嘴唇，在那个瞬间她想追着智乃跑出去，但被千夜死死的拽住了。黑发少女不让她出去的决定是对的，雨点正在渐渐变大，外面的能见度已经降低到了只能看见几米外的程度。有很大的可能她根本追不上智乃，然后在这座她还不熟悉的小镇里彻底迷路。这种在平时状态下也许能算得上是萌点的设定，现在却只能带来麻烦。

　　而且她还没有武器。万一在模糊的雨雾里遭遇到袭击的话……

　　还好千夜足够冷静。她的体力不好，所以几乎从来不和理世出去一起寻找物资，绝大部分时间都呆在相对安全的“兔子之家”里进行物资的分配和管理。 

　　“别冲动，心爱，也别多想。”她按着橙色头发少女的双肩直视着后者被恐慌填满的眼睛，轻柔的说着，“智乃不会有事的……现在是雨天，‘它们’一般不会在这样的天气下在室外活动，你忘了么？等理世回来之后，就让她带你一起去找吧。”

　　心爱深深的呼吸了几口潮湿的空气，跌坐在“兔子之家”一层的地板上，脸色显着缺乏生机的苍白。

　　“好……嗯……我听你的……”

　　千夜于是没有再说话了。她抬起头看向消失着的远方，就在几个小时前，理世带领的四个人的搜寻小组也朝着那个方向离开，算一算时间，现在也到了她们要应该回来的时候了。

　　其实在智乃跑掉之前，她已经能或多或少看出一些前兆来了。

　　自从那一次事件爆发开始到现在已经过去了三个月的时间。千夜是亲眼看着这座往日如同花朵一般温柔而富有生机的小镇是怎样陷入混乱，然后在混乱沉寂下去之后变成现在仿佛来自另一个世界的死亡之地的。环境的改变也让她所知的身边的人开始改变了——变得开始要拼尽全力才能活下去。

　　千夜注意到智乃自那以后就很少露出笑容了。

　　虽然她以前也经常做出一种面无表情的样子……但千夜能感觉到在这貌似相同的外壳下却埋藏着截然相反的情绪。这不是件好事，可千夜毫无办法。

　　除了智乃以外，自己身边的人们也都开始或多或少出了一点心理上的问题。这也是没办法的事情……

　　现在所发生的一切本不是她们应该承受的。

　　理世是最年长而成熟的，她在无形之间成为了整个团队的支柱，而蓝发少女也义无反顾的将这份责任扛在了肩上。

　　现在理世表现的还很不错。无论面对什么事情她总能找到办法，好像这个世界上已经没有什么困难能阻挡住拿着铲子和手枪的少女一样。甚至连千夜都发现自己已经开始无意识的想要依赖她了。但是，这样下去，总会有一个问题是回避不了的……如果哪一天她撑不住了呢？

　　又或者是，不在了呢？

　　

　　
　　
