　　

第1章 Default Chapter[1]

　　“咋了？”李林问。
　　
　　他正站在一座外墙挂满了绿色爬山虎的白色建筑面前。从两翼的罗马式支柱上可以看出，建筑师原本应该是想要修筑成西式风格。实际上，他的这一想法是相当成功的——如果不考虑那座违和感爆表的双开大红门以及在门口蹲着的石狮子的话。
　　
　　没错，这中西混搭的楼房，就是李林那故事还没开始就挂掉的父母给他留下的遗产——以及他现在的住所。作为一名远程工作的程序员，他在接受了遗产之后很自然的退掉了阴暗而杂乱的单身公寓，住进了这栋楼里面——并且将房子的信息上传到了某知名二手房网站上出售，标价6666万。
　　
　　哇这楼要是能卖出去老子就发财了！
　　
　　……李林是这么想的。
　　
　　不过很可惜，三个月过去了，就是连中介带着来看房的都一个也没有。
　　
　　李林很快放弃了，他转变了思路，并且将这房子楼上房间的陈设稍微改变了一下，以便能容纳更多租客——他原本是打算整个租出去的，但因为身为在家工作的程序员，李林自己也舍不得搬出去，而且挂上二手房销售网站长达三个月无人问津的过去开始让他怀疑到底会不会有哪个不长眼的土豪把这玩意整个租下来。
　　
　　所以他成功的把自己父母留下来的老房子改成了类似普通出租公寓一样的存在，并且打印了上百份小广告贴在街头巷尾，还把出租房子的信息也挂上了网——鬼知道为什么那个卖二手房的网站也提供租房中介业务……
　　
　　总之，等他白天忙这些东西夜里码程序，终于搞完这一切之后，已经过去了三天。
　　
　　李林盘算着，要是真有租户，这时候差不多也该上门了……
　　
　　不过，现在对于他来说，显然还有比这栋房子未来的租客更加重要和紧迫的事情。
　　
　　……就在我们的旁白同志尽职尽责的为读者老爷们介绍本书的背景设定的这段时间里，那位自称秦始皇并且要求李林带她去陕西的幼女，已经因为被晾的太久，而产生了显著的不满情绪。
　　
　　“愚蠢的凡人，你将朕带到了哪？！”
　　
　　“我不是说，我要回家了，让你别跟着了吗？这是我家啊。”
　　
　　李林扶着额头，感觉很是蛋疼。
　　
　　“小祖宗诶，你到底是怎么做到一路跟着我跑这么远的啊……“
　　
　　“凡人，想不到了吧？嘿嘿嘿……”这幼女却一脸得意，跟个黑恶势力一样的笑了起来。
　　
　　“……我在出地铁站的时候还能看到你因为没票，凑在闸机前面，意图萌混过关。”
　　
　　……但年幼的秦始皇在被人揭穿逃票行径的时候居然没有表现出一丝一毫不好意思的情绪。她理直气壮的叉着腰：“朕征用他们的交通工具，是那些愚蠢凡人的荣幸……不对，朕为什么要与你讨论这个？！想当年朕灭六国的时候……”
　　
　　“好啦好啦，我知道啦，你超厉害的……”
　　
　　李林一面左耳进右耳出的听着这中二病小女孩絮絮叨叨的念着活在两千多年前的秦始皇生前的那些光辉事迹，一面掏出钥匙来打开自己家的门。
　　
　　并认真的思考着自己到底应该怎么处置这只幼女。
　　
　　李林不是萝莉控，更不是丧心病狂的幼女控，虽然他也不向往质子、中子、电子和……他喜欢的是十五六岁的适龄少女。因此，他对于面前这个自称秦始皇但看上去仅有七八岁的幼女，提不起丝毫兴趣。
　　
　　但是要他扔下这个跟了他一路的幼女并对其彻底不闻不问，李林还干不出来……
　　
　　他想着，把钥匙插进了一对大红门上的钥匙孔，轻轻一转，伴随着清脆的机械转动声，门应声而开。
　　
　　……也许是装这门的人没想到拥有这么一扇门的人还需要用钥匙开门，但总之，这个钥匙孔让李林觉得很违和，整个门的逼格都被它破坏掉了……
　　
　　用力推开沉重的大门，自称秦始皇的幼女当然在未经李林允许的情况下，擅自跟了进来。
　　
　　“你进来干嘛？”李林白眼一翻。
　　
　　幼女觉得理所当然：“这天下皆是朕的财产，朕当可随意出入！”
　　
　　“……要是在美国，你未经同意私闯民宅，人家一枪把你崩了你信不信。”
　　
　　“哼！”

　　嬴政哼完没说话，李林想了想，决定一会赶紧把这位小姑奶奶送到警察局去。

　　就说她跟她家人走散了。

　　共和国警方神通广大，李林相信，他们一定能把这个幼女安全的送回到她该呆的地方……

　　至于幼女口中让自己带她去陕西……

　　李林压根就没往深处想。

　　他叹口气，把自己带了一路的公文包扔到客厅的沙发上，伸手招呼秦始皇。

　　“跟我来。”

　　幼女嬴政一动不动，嘴里吐出俩字来。

　　“咸阳！”

　　“好好好，我带你去咸阳……”李林白眼一翻，心想这小祖宗还真不好糊弄，一边说着，

第2章 默认分章[1]

　　“渺小的凡人，给朕听好了！”

　　时间是某个夏日，地点是帝都朝阳区北四环望京，事件是……

　　……一个幼女，正在光天化日之下把一位程序员青年拦在大街正中央，并且强迫后者给她打钱。

　　好吧，在这里介绍一下我们的主角。李林，男，职业是码农……哦，房东大概也算。人生理想是在二十五岁的时候找到一个温柔体贴的女朋友，幸福的过上一辈子。但正如大多数程序员一样，他的理想只完成了一半——李林已经二十五了，可是仍然没有女朋友。

　　为此，李林特意上知乎发问——“为什么程序员找不到女朋友？”于是，知识水平高超的知乎用户们很快用引用自大量不明觉厉的外语文献的数据并用傅里叶级数和柯西审敛原理等科学的方法证明了程序员找不到女朋友是因为他们在长期的工作与生活中缺乏接触到适龄女性的机会。于是，李林今天下定决心来街上逛逛，看能不能找到漂亮可爱并且对他一见钟情的妹子。

　　那自然是没有的。

　　充满皇室尊贵味道的帝都空气让李林感到周身不爽，在他准备打道回府的时候，却发现一个自称秦始皇的幼女，出现在了自己的面前。

　　然后……

　　就变成现在这样了，

　　“愚蠢的凡人，朕在咸阳地下有一百吨黄金，西安那里还有十万大军等待朕的唤醒！你只需要带着朕去一趟陕西，朕赏你黄金二十吨，还封你大将军的职位……”

　　面前的幼女仍然在滔滔不绝的说着奇怪的东西，而且声音不小，引得路人纷纷侧目——李林大概已经能想象的出来他们此时脑海中飞速划过的弹幕了。

　　#这孩子神经病吧？#

　　#或者是拍电影呢？可也没看到摄像机啊？#

　　#小小年纪就这样，一定是家长没管教好。#

　　不过，如果无视面前幼女脸上让人不由自主的想揍她一顿的居高临下的神情，这小姑娘……貌似还挺可爱的。

　　嬴政（幼女）正用碧绿的双眼死盯着李林，把后者看的浑身不自在。

　　“凡人，还不快服从朕的命令！”

　　李林叹了口气，白眼一翻。

　　“您好，我是蒋介石的私生子，我在台湾有135亿新台币的资产被冻结了，但我现在回不去台湾，只要你转账8万元作为流动资金解冻账户，等我反攻大陆的时候给你留个师长的位置，还有25亿新台币作为报酬，怎么样？”

　　幼女愣了愣，似乎在消化这句话里面的信息。她花了片刻才反应过来。

　　“愚蠢的凡人，你竟敢戏弄朕！”

　　李林尽可能的让自己用和善的目光看着幼女，伸出一只手放在后者的头上，使劲揉了揉。

　　自称秦始皇的幼女有一头黑发。

　　很软，很柔顺。

　　挺好摸的……

　　“乖，告诉大哥哥你的父母在哪。”

　　但幼女却以李林始料未及的速度向后退了一大步，精致的面容上浮现出厌恶之色。

　　“渺小而愚蠢的凡人，是谁允许你触碰朕的龙体了？！”

　　……得，一开始是渺小的凡人，后来是愚蠢的凡人，现在是两个形容词都用上了。

　　李林哭笑不得的抽回手。

　　“……好吧，小祖宗，你要我怎样？”

　　“呵，果然是愚蠢的凡人。朕明明刚刚才说过，你却要朕再次重复一边。听好了……”幼女的脸上露出了鄙夷的神色，她挡在李林的面前，双手叉腰，一字一顿。

　　“现，在，带，朕，去咸阳。等唤醒了朕的十万兵马，你自有应得的封赏。明，白，了，吗？”

　　“……好好好，明白了。”

　　李林举起双手，一副屈服的样子。

　　#我们现表面上迎合一下她——‘是是是’，实际上我们都知道她是个智障#

　　——这句不知道从哪里飞过的弹幕大概就是李林此时心理的真实写照。

　　“好了，小祖宗你玩完了吗？我该回家了……”

　　……

　　……

　　“喂！凡人！”

　　前文已经提到过，我们的主角，李林，是个程序员——以及房东。

　　事情具体是这样的。

　　李林，原本只是个在一家虽然没上市但一时半会也倒不了的不大不小的公司里面上班的普通人。因为公司支持远程工作，再加上李林自己是个夜猫子，所以他长期宅在自己不大的单身公寓里，两耳不闻窗外事，一心只敲圣贤码。

　　不过，就在几个月前，他远在中原某十八线小城里的父母因为一场交通事故而同时去世了。

　　生离死别嘛，这种事情对于人来说，总是会有的。

　　但重点不是在他父母挂了。

　　而是在他父母挂掉之后，给李林留下了一座他从来没有听说过存在的房产。

　　“愚蠢的凡人！你到底有没有听我说话？！”

　　啧，背景音似乎有些聒噪啊。

　　当初他在遗产公证处被告知这个消息的时候感到十分的难以置信——因为这座房子虽然应该有些年月了，但可一点都不小，是座三层的，自带装修和家具的白色小洋楼。而且，位置居然还不是在李林老家所在的十八线小城市，而是寸土寸金的大帝都……

　　虽然位置在五环外，但奈何占地面积大，李林估摸着算了算，觉得这屋子少说也能值个几千万。李林的父母都是十八线小城普通的工薪阶层，虽然不愁吃喝，但经济也绝没有宽裕到能在北京买下这么贵的房子还空着不住。

　　但当时的房产证上却实实在在的写着自己父亲的名字。

　　这让李林在一段时间内怀疑过他爸是不是瞒着他贩毒去了。

　　#为了拯救濒临崩溃的地下毒品销售网络，九名毒贩站了出来，他们决定……成为偶像！#

　　……晃了晃头把脑袋里面乱七八糟的弹幕甩掉，李林定了定神，转过头望向一边因为持续的被无视而已经愤怒的快要爆炸的幼女秦始皇。

　　

　　

　　

　　
