　　天才魔法少女在一次任务中失去了自己的魔力，变回普通人，泯然众人。
　　
　　广告代言纷纷解约，周边销量一落千丈，就连过去的姬友也离她而去，给少女带了一顶绿油油的帽子的同时，也把她拉下了人生和事业的双重低谷。她于是只好在阴暗的出租屋里望着自己过去的辉煌，消沉的度过一个个日月，仿佛在等待着自己短暂而跌宕起伏的一生结束一样……
　　
　　直到世界风云变幻，转机从阴影中浮现，握紧自己的双拳，重披战袍，睁开死鱼眼，带着自己根据网上信息合成的违禁爆炸物，再次走上光影纷飞的战场。
　　
　　一炸少女即将到来。）
　　
　　

第1章 Default Chapter[1]

　　开场：阴暗狭小的房间，东西杂乱的堆着，方便面桶，空啤酒瓶，叶洛伊窝在沙发上的被子团里，电视里正在播报新闻，四位的幻想奏者击败了xxx异象。

　　手机铃声响起，主角爬起来，抓手机，问，暴躁。

　　你是谁呀

　　打来电话的是著名魔法少女，叶洛伊曾经的友人，刚在电视上出现的幻想奏者。

　   四位简略的问候了叶洛伊的情况，叶洛伊干脆的回应废人一个，毫无希望。四位说接下来有任务需要你的经验，主角想也不想直接回绝，挂掉电话，凝视唯一整洁的柜子，奖杯证书和勋章，照片。包括与魔法少女的合影，安特卫普世界和平中心的油画，航空公司的主角漫画形象彩绘机，自己的手办。

　　开始回忆自己之前的辉煌过去，最高第三位的排名，收入，荣誉，直到……留下悬念，暂且不直白的提出。

　　叶洛伊叹一口气，看了看窗外的天色，出门，去便利店开始工作

　　中午吃泡面的时候遇见一个年轻男性，被认出，勉为其难的答应合影，被传到了社交网络上

　　

第2章 Default Chapter[2]

　　维尔妮 uzi
　　
　　眠凉夕歌 mlxg
　　
　　灯 ming
　　
　　落门 letme
　　
　　猫子 xiaohu
　　
　　——
　　
　　清恋 clearlove
　　
　　丽安娜 meiko
　　
　　鱼照 iboy
　　
　　画楼 haro

　　——

　　蓝果 caomei

　　雾星 weixiao

　　符转子方 fzzf

　　米沙耶 misaya
　　
　　——
　　
　　莉布兰卡 faker
　　
　　笔安 bang
　　
　　——
　　
　　洛姬 rookie
　　
　　凝 ning

　　羽闻 jkl
　　
　　——
　　
　　水门铃子 smlz
　　 
　　岛樱 doinb 
　　
　　——
　　
　　关月 godv
　　
　　浦由凉 pyl
　　
　　——
　　
　　芙萝珍 froggen
　　
　　——
　　
　　

第3章 Default Chapter[3]

　　魔法少女：通过与魔法杖建立联系而能够变身并使用魔法战斗的女性。拥有魔法少女资质的人大约占全世界人口的四百至五百万分之一。魔法共鸣资质在九岁时会开始逐步觉醒，在十四到十六岁之间达到高峰，之后渐渐衰退直到在二十岁完全消失。大多数魔法少女在二十岁前就会退役。

　　魔法少女通常公开活动，主要目的是与不定期出现的超自然怪物作战，同时也背负打击犯罪的职责。虽说如此，现代魔法少女已经逐步演变成为了一种类似于偶像的团体：除去战斗外，甚至还要进行演唱会、粉丝见面会等一般娱乐明星才会进行的活动。

　　魔法杖：据研究是一种拥有从量子层面上大范围干涉现实世界，以达成违反物理规律效果的物体。魔法少女力量的源泉，会在魔法共鸣资质拥有者九岁生日的早上突破一切空间的阻隔的出现在其身边。目前基本可以确定每个拥有魔法少女资质的人都会得到一根魔法杖。

　　uhb:未知有害存在（Unknown Harzardous Being），魔法少女主要作战的敌人。被魔法少女工会以属性和危害程度进行了不同的划分。属性分为海（从海中出现的/带有明显海洋特征的）、地（从地面出现的/带有明显陆行生物特征的）、天（可以飞行的/带有明显的鸟类特征的）、乱（无法被分类的）四类。

　　危害程度则由甲乙丙丁划分，丁最轻，甲最严重（西方国家使用希腊字母，从弱到强分别为Delta,Gamma,Beta,Alpha），最后加上在同一属性同一级别中第几只出现的数字作为后缀。

　　例：海乙二表示水生，严重程度为乙，是第二只被发现的水生乙级UHB。如随后另一只水生乙级UHB被发现，则将会被命名为海乙三。

　　魔法少女工会：魔法少女自愿结成的松散国际组织，保障世界各国魔法少女的权利，为UHB进行编号，还进行现存魔法少女的排名。

　　

　　
