　　

第1章 Default Chapter[1]

      “昨日的GCCP联赛上，北京朝代16发挥出色，在客场3:1击败千年城，目前暂时在联赛中位列第二，距离排名第一的上海钟塔仅差三分。朝代16电子竞技俱乐部的主教练刘沙在赛后的采访中表示，队员们的发挥和配合几乎无可挑剔，他有信心带领着这样一支队伍冲击联赛第一的位置，在明年夏天的第四届IC国际邀请赛上作为中国种子队出战哥本哈根……”

　　“根据香港新维多利亚电子竞技俱乐部官网上公布的消息，前双城子迷雾主力中单Ring已经确认将会在春季加盟，转会费为九千四百万人民币，据悉，Ring已经成为目前中国身价第三高的电子竞技选手……“

　　因为塞满东西而显得有些拥挤的小房间里，面容相仿，年龄却有些差距的两名少女并排靠在一架廉价的破沙发上面，盯着正闪烁着图像，笨重过时的一台显像管电视。

　　“切……朝代16？这玩意要明年IC4能小组赛出线我就不姓叶……”

　　“双城子这下怕不是要完蛋……本来就是一神带四狗，把核心就这么拱手卖出去了，俱乐部主席脑子里是进了水吗……”

　　稍微年长些的那个一动不动，目不转睛，看的很是认真，时不时还蹦出来两句吐槽。

　　年幼的那个却百无聊赖，眼睛都不带往屏幕上飘的。

　　“这有什么好看的……”叶洛伊嘟哝着，伸出手想把遥控器从自己姐姐的手里抢回来。

　　但后者虽然完全没看她的方向，却仿佛能未卜先知一样的，一边说着“诶，电视机可是我赚钱买的”这样的话，一边把把遥控器放在了自己的另一侧，让少女完全够不着了。

　　“……”叶洛伊没辙，只好继续陪姐姐看电视，顺便听她对比她有钱不知道多少倍的俱乐部老板们品头论足。

　　反正家里就这么大点，腿都伸不开。除了电视以外，就只有一台两三年前的旧电脑，俩玩意还不能一块开——费电。

　　除了看电视，好像也干不了什么了。

　　

　　

　　

第2章 Default Chapter[2]

　　叶洛伊斜挎着书包从公交车上跳下来，背后的气缸门自动合拢，引擎在低沉的轰鸣声中驱动着笨重的机械前行。

　　一张广告贴在公交车的车身上，已经有些显得陈旧。

　　“清新自然——海南航空。”

　　出现在这句宣传语旁边的是一个年轻的男子，他面露自信的微笑，抱着一架海航涂装的飞机模型。在此人的身边悬浮着一行让人难以察觉的小字——“国内著名《空想之门》电竞选手，HWF俱乐部主力adc‘蓝鲸’张复朝”

　　叶洛伊眨了眨眼睛，把视线从广告上面移开。

　　十三岁的少女一人向着小区大门的方向走去。

　　从衣服口袋里掏出门卡，推开沉重的铁门。

　　踩在树叶裁剪出的破碎的光影之中，叶洛伊的眼睛不经意的瞄过居民楼墙上的楼栋数字。

　　四号楼。

　　一单元。

　　有十多年历史的小区在上海这座发展日新月异的城市里已经很老旧了。这些楼房和许多上海市在20世纪末最后那几年，为了应对涌入的外来人口建起的大量赫鲁晓夫楼一样，又老又破又小，也因为这种原因，售价相对比较便宜……“只要”三百万人民币就能买下来。

　　“……但我这辈子多半还是买不起了，除非抢银行。”

　　叶洛伊故作深沉的叹了口气，丝毫意识不到房价这样一个认真严肃的社会问题本不是她一个十三岁的学生该关心的，虽然她一直以来都是想的比较多的那种人。

　　她走进深沉阴暗的楼道里，昏黄的声控灯微微亮起。

　　背着书包爬上四层。

　　一向不擅长体育的少女觉得稍稍有些疲劳。

　　掏出钥匙，推开门。

　　客厅里空无一人。

　　如同往常一样，叶洛伊换上拖鞋，然后把自己和书包一起扔在了沙发上。

　　漆黑的液晶电视屏幕上倒映着少女的样子。

　　黑发，暗棕色的眼睛，小脸上面孔很精致。

　　萌。

　　叶洛伊倒是没对自己熟悉的脸盯着怔怔出神，她按下电视机遥控器的电源键，面前的机械在一次短暂的闪烁之后，亮起画面来。

　　一个女主持人坐在那里，一本正经的播报新闻。

　　“在昨日的GCCP联赛上，北京朝代16发挥出色，在客场3:1击败NKM南京千年城，目前暂时在联赛中位列第二，距离排名第一的CSG广州国家电网仅差三分。朝代16电子竞技俱乐部的主教练刘沙在赛后的采访中表示，队员们的发挥和配合几乎无可挑剔，他有信心带领着这样一支队伍冲击联赛第一的位置，在明年夏天的第六届IC国际邀请赛上作为中国种子队出战首尔……”

　　“根据香港新维多利亚（HNV）电子竞技俱乐部官网上公布的消息，前双城子迷雾（MUG）主力中单Ring已经确认将会在春季加盟，转会费为九千四百万人民币，据悉，Ring已经成为目前中国身价第三高的空想之门选手……“

　　又是空想之门……

　　叶洛伊眨了眨眼睛，这么想。

　　这款五对五的推塔游戏自从在六年前的2009年在北美率先发行开始，就一发不可收拾的成为了世界上最受欢迎的电子娱乐活动。

　　少女都不知道自己身边的人什么时候开始一个个沉迷进去的。

　　直到2015年的今天。

　　全球注册账号数量已超过12亿，月活跃用户3亿5000万。

　　但真正让《空想之门》拥有它现在所有价值的，却是因为电子竞技。

　　收看这个游戏比赛的观众甚至比它的玩家还多，因为就算对这个游戏完全没有了解的人，也能很清晰的看懂职业选手之间的战斗。——就算理解不了复杂的战术和技能，哪边在掉血总能看得出来吧？

　　因为这个简单的原因，在短短数年的时间里，电子竞技这个原本不为大众所知的活动，成为了现在世界上绝大多数年轻人们最关心的事情。

　　电子竞技赛事的商业价值，也渐渐的逐步被开发了出来。

　　原本只是单纯打游戏拿奖金的选手，现在可以像传统项目的运动员一样接到来自大型跨国企业的广告代言，拥有最高上亿的身价……

　　2011年，在万众期待之中，中国服务器开启，第一届GCCP联赛打响。来自9座城市的12支队伍产生了角逐，很快的在第二届中这个数字被增加到了24。根据大陆架娱乐——空想之门的开发商——制定的规则，GCCP联赛的第二名拥有参加预选赛的资格，而第一名可以直接出线至世界电子竞技的最高舞台，在IC邀请赛上与来自世界各地的32支队伍争夺至高无上的世界冠军……

　　在最开始的那段时间，GCCP初生，国内选手对于游戏和战术的理解也因为时间差的关系要落后国外主要赛区一到两年。所以，就算在前两年，中国战队几乎没能在世界舞台上打出什么成绩来，也是可以理解的。

　　然而……

　　因为各种各样的复杂原因，直到今天，中国的空想之门职业选手，在世界级别大赛上的表现依旧不尽如人意。

　　这么多年过去了，别说是争夺冠军，小组赛出线的次数都仅有一次……

　　在今年夏天的IC5上，上海钟塔（SCT）作为GCCP冠军出线。全华班的顶尖阵容被当时的媒体一顿盛赞，五个主力身价加起来接近2亿5000万人民币，被称之为“有史以来最强的一支中国队伍”。虽然不敢说直接夺下冠军……至少，小组出线肯定没问题，四强甚至亚军说不定也可以争取一下……

　　但最后，上海的表现给所有人的脸上扇了狠狠的一巴掌。

　　洛杉矶泛美（LAPA），釜山乐天（PL），柏林法本化工（BIG），这三支在各自联赛中都算不上最强，赛前预测将会被轻而易举击败的队伍，却把上海钟塔连同中国人对自己国家电子竞技事业的信心狠狠踩在地上蹂躏了一顿。

　　这支称霸GCCP的强队，一场比赛都没赢过。哦，不，应该是一场bo3都没赢过。之前提到的那三支队伍，在对上海钟塔的一共六场比赛中，无一例外的都是二比零……

　　这实在是太惨了。

　　全中国上下一片骂声。

　　以至于最后，上海钟塔这个曾经统治国内联赛的豪门，在短短几周的时间内分崩离析。

　　国内五大豪门变成了四个。

　　中国的电子竞技事业，也迎来了最黑暗的一年。

　　

　　

　　

第3章 Default Chapter[3]

　　叶洛伊根本不玩这个游戏。

　　或者，倒不如说，她是那种对于绝大多数的大众爱好都抱有天生的反感的那种人。

　　就算她身边的人几乎都沉迷于其中，就算IC国际邀请赛的冠军奖金已经突破五千万美元，衍生出来的经济利益还要超过这个数字，就算中央电视台甚至专门为此开了一个电竞频道，叶洛伊……仍然没碰过一分钟这个游戏，没看完过一场电子竞技赛事。

　　少女随手抓起遥控器，把电视机关上。

　　根本没人看还在这放着，完全就是浪费电嘛……

　　

第4章 CNWG Teams

　　北京轨道信使 - ORZ - Orbital Runner Z /eliminas/Rossum/spring/domi/moe

　　长沙星座 - CTG - Constallation Gaming /Playa/orank/.noplan/defyani/idol

　　南京朝代19 - D19 - Dynasty 19 /song/noportance/admica/MKAlice/shizu

　　成都奥德赛 - ODG - Odyssey Gaming /notear/plot/novae/IlIIN/innosence

　　广州质子 - PRT - Proton /undead/saturn/halissac/note/ramadown

　　香港新维多利亚 - NV - New Victoria /copper/ignition/curtain/9N9G/Ov0

　　哈尔滨人（预言家）HBG - Harbinger /dsn/magic/neko/watchthis/virtality

　　上海电磁炮 - RLG - Railgun Gaming /Eturn/catch/ozwn/misa/pluto

　　昆明负离子 - ANI - Anion - /1plat/flawless/pzy/circinium/waaaagh

　　杭州刺猬猫阅读 - CCL - Ciweimao Chinese Litureture /sin8/polyphony/bluewhite/lordofschool/defnohl

　　武汉UM - Unmastered /mindless/xbcmz/poiuy/lively/input

　　北京奇点 - POS - Point of Singularity /ddiuac/one/mirror/even/thoughtless

　　

　　

　　解散：上海热核 - TMN - Thermonuclear /spark/feeble/tabbed/cmiyc/wslsj

　　新建：上海FNB - Final Boss /lunarcrow/1357/hymn/plutonium/sohona

第5章 NUWG Teams

　　BET.B - 波士顿玩具箱 - Boston Enthlinn's Toy Box

　　LAPA - 洛杉矶泛美 - Los Angeles Pan American

　　CSM - 芝加哥幻影中队 - Chicago Squadron Mirage

　　SBA - 西雅图波音 - Seattle Boeing

　　TTH - 多伦多蒂姆·霍顿斯 - Toronto Tim Hortons

　　DAT - 达拉斯电报 - Dallas Telegrams

　　CPR - 卡尔加里太平洋铁道 - Calgary Pacific Railway

　　OLG - 奥兰多银河 - Orlando Galactic

　　MFE - 孟菲斯联邦快递 - Memphis FedEx

　　NYC - 纽约花旗 - New York Citigroup

　　SFN - 旧金山英伟达 - San Francisco Nvidia

　　WF - 华盛顿自由 - Washington Freedom

　　

　　

　　

第6章 KRWG Teams

　　SSE - Samsung Electronics

　　IA - Incheon Asiana

　　SKH - SK Helix

　　KNK - Kinetic

　　RSN - Rising 

　　


　　

　　

　　

　　

　　SSE - 三星电子 - Seoul Samsung Electronics

　　- Suwon Final Boss

　　PSC - 浦项制铁 - Pohong POSCO

　　IKA - 仁川大韩航空 - Incheon Korean Air

　　UHI - 蔚山现代重工 - Busan Hyundai Heavy Industries

　　GLG - 光州LG - Gwangju LG 

　　SKH - SK海力士 - Seoul SK Helix

　　BKA - 釜山起亚 - Busan KIA Motors

　　BLT - 釜山乐天 - Busan Lotte

　　NKE - 罗州韩国电力 - Naju Korean Electric Power


　　

　　

　　

第7章 EUWG Teams

　　SPO - 圣彼得堡十月革命 - Saint Petersburg October Revolution 

　　MRA - 莫斯科火箭军 - Moscow Rocket Army

　　MCQ - 马德里征服者 - Madrid Conquistador

　　BIF - 柏林法本化工 - Berlin IG Farben

　　BBR - 柏林勃兰登堡 - Berlin Brandenburg

　　CDV - 胜利香槟 - Champagne de la Victoire

　　WMG - 威斯敏斯特 - Westminster Gaming

　　MA - 曼彻斯特竞技 - Manchester Athletics

　　LN - 里斯本航海家 - Lisbon Navigator

　　RAU - 罗马奥古斯都 - Roman Augustus

　　VFS - 维也纳火风暴 - Vienna Firestorm

　　OOB - 巴塞罗那 - One&Only Barcelona

　　

第8章 heroes

　

　　1.5

　　终末旅行家水夕——“你好，和我说说话好么？”

　　铁翼魔女希莉·贝林——“我将会从曙光上带来胜利。”

　　回溯者星野伊芙——“命运，就由我来改变……不管多少次。”

　　双刀姬北条——“只要把这一切都切碎的话，就不会再有问题了吧？”

　　协和乐师卡拉扬——“多么美妙的交响乐。化作我的力量吧，音符们。”

　　

　　1.6

　　残风死灭之铃——“吾名为残风死灭之铃……啊不行了好羞耻……”

　　眩晕（林羽升）——“是时候改变世界了。”

　　麒麟臂——“轰！哈！嘿！啊！我的麒麟臂——”

　　舰队指挥官琉璃色海音——“HSF安纳普尔纳号在线，HSF马特洪峰号在线，HSF阿空加瓜号在线……HSF乞力马扎罗号在线。长官，机动舰队在轨道等待您的命令。”

　　

　　1.7

　　魔法少女音无水仙——“全世界的魔法少女，联合起来！”

　　寻星者长谷川理子——“那个……真、真的要选我么？我……会加油的！”

　　明子——“不要害怕，躲在盾牌后面。”

　　不死姬——“是时候将诅咒变为祝福了。”

　　索恩·梅林——“

　　真理魔女艾尔莎·玻尔——“我即是真理，我即是魔法，我即是力量，我即是正确。”

　　机娘图灵——“你想看看我的机器么？”

　　神光使徒伦琴——“要有光，辐射那就更好了。”

　　卢瑟福

　　埃斯特尔

　　海森堡

　　

　　1.8

　　山谷百合林柚——“Deus ex Machina！”

　　萤光·苏如卿——“明智的选择。”

　　燃素秋响

　　钞人约翰·温斯洛普——“能力越大，责任越大”“黄金，我的朋友。”

　　眠目响叶——“看起来新的故事又要开始了呢。你想要什么样的结局？”

　　卿可眠——“让我们来猎杀那些死有余辜的人吧。”“人终有一死，而大佬，往往，需要点帮助……”“有些人活着，他已经死了。有些人死了，却还活着。”

　　鱼月鸦

　　羽青穹

　　徐小仙

　　
