
　　


第1章 默认分章[2]


　　“——成功了！！”

　　随着最后的一颗虫族行星在重型粒子爆弹的作用下爆炸，巨大的星球像土块一样四分五裂，地核中的岩浆在太空的低温下迅速冷却，变成一团团无意义的金属。黄道面上还散落着数以十亿计虫子的尸体，将整个恒星系衬托的荒凉而死寂。

　　舰队指挥频道里响起了人们的欢呼声。就算是德高望重，留着一头白发的大元帅都和小孩子一样大喊大叫着流下了眼泪，战争结束了。

　　为期两百一十四年的对虫族战争，在西元2230年终于落下帷幕。当初目睹着第一任联邦总统对世界发表战争动员演说的人已经几乎尽数埋入黄土，地球人口由开战时的八十一亿锐减至二十亿。在战事最严峻的时候全员实行配给制，老的几乎走不动路的大爷也要在星舰上担任非战斗职务，刚刚十几岁的孩子也要作为机械化步兵或航空步兵参加轨道空投，全人类三分之一的人口隶属于联邦军队。那是一个疯狂的年代，但正是这种疯狂压榨出了人类每一丝一毫的战争潜力，成功拖到了更加新型的技术投入使用，直到最终翻盘。

　　不过，这么轻易的就结束了？

　　少女一直有一种感觉，以为最终的大决战一定是十分惨烈的超级舰队会战，无数的虫群上下飞舞，死光和等离子炮在星河间穿插出明亮得耀眼的火线，最后以无数人的牺牲为代价换取最终的胜利。但实际上，虫族母星会战的烈度远远比不上前几次在其他星域进行的战斗，因为那些虫子的部队已经几乎消耗殆尽了。一次上千亿的损失，就算是繁殖速度变态的虫子也无法负担。

　　她微微睁开眼睛，想要看一看无垠的星空，但并没能如愿——一层又一层的能量栅格和护盾发生器把她包裹在全舰的中心，最为安全的地方。能够看见的，只有面前几个立方米还充斥着淡蓝色缓冲液的狭小圆形舱室。纳米晶体化的长发链接在舱室后方的数据中心，散发着淡蓝色的微光——那是极其庞大的数据脉冲造成的发光现象。

　　长发少女有些落寞的又重新合上了眼睛。

　　在舰队服役的女孩子们一般是不会留这么长的头发的。浪费时间打理在追求效率的军队里面完全不可接受，同时在可能的失重状态下也容易造成麻烦。然而少女……和她们不一样。

　　战场特化型海因莱因-克拉克粒子融合驱动舰队中枢主机原型机——Battlefield Modified Heinlein-Clarke Particle Fuse Powered Fleet Commanding Mainframe Computer Prototype，这个长到我打赌你多半不会看的拉丁字母结合体……就是她的名字。

　　或者说，HCPC001-typeBM。

　　至少目前是。

　　又或者，在过去的两百多年里是。

　　那可以纳米结晶化的头发，目的是为了进行高效率的数据传导。

　　已经被改装成人造产物的浅紫色双瞳，用处是提高躯体的海因莱因-克拉克粒子适应性。

　　经过基因修改的骨骼和血管，让粒子可以在其中流淌奔腾。

　　完全替换了心脏的玻尔反应炉，负责吸纳虚空中的海因莱因-克拉克粒子，提供源源不断的能量。

　　大脑倒是没有换成计算机，但也外挂了各种加强数据处理能力的组件。

　　从参加过空投的机械化步兵成员，到K-4计划二百二十七名试验品中唯一的成功者，再到机动舰队总指挥官和不折不扣的传奇，少女两百多年的生命中一直伴随着与虫族的战斗，仿佛已经成为了生命的一部分一般。

　　而现在，一切都结束了。

　　就在刚才，联邦方面宣告解除了维持了长达两百一十三年的战争动员状态，等舰队在三个月后脱离切伦科夫驱动状态回到地球之后，迎接他们的将是最热烈的欢迎。

　　她换了几个通讯频道，里面已经完全没有了来时的压抑和紧张，所有人都放松了下来。

　　那么……战斗结束之后，该干点什么呢？

　　少女有些迷茫的想着。

　　……

　　……

　　三个月的时间无比迅速的度过了。

　　在舰队泊入地球轨道空间站的时候，明亮的尾焰即使是在白天也清晰可见。少女后来才知道，当半个地球注视着舰队脱离切伦科夫驱动，伴随着一阵扭曲重新出现在可见光辐射范围内的时候，无数人激动的嚎啕大哭——那是人类历史上最辉煌的时刻，没有之一。

　　但在舰队的官兵们在太空城里花天酒地的庆祝的时候，HCBC001-typeBM独自一人站在太空军上将天天座十七的面前，全息投影上显示着退役相关的资料。

　　“真的不打算在空间站多玩会么？”上将这样问道。

　　少女摇了摇头，处于非结晶态的浅红色长发轻轻的晃动着。

　　“那好吧。”

　　将军在办公桌上的感应屏幕上按下手指。

　　“有件事情，我们一直觉得对不起你……”

　　天天座十七把椅子转向身后星空的方向，背对着少女。

　　“你的设计寿命是一百年，你也知道的吧。”

　　通过玻璃的反射，上将可以看到少女微微点了点头。

　　的确是这样。

　　设计寿命只有一百年的她，运行到现在已经超过两百年，超出当时在改造时预定的使用年限足足一倍……

　　“根据你体内的海因莱因-克拉克粒子的活性反应，玻尔反应炉最多还能运行一年，之后……”

　　没有继续说下去。

　　“所以，这就是为什么元帅要那么着急的发动这几次战役的原因么？”

　　出乎天天座十七的预料，少女的反应却十分平静。但这却越发加重了他内心的愧疚感。

　　——粒子适格化改造之后，外貌会永远停留在接受改造时的年龄。

　　看她的样子，恐怕改造时还不如自己的女儿大吧……

　　换句话说，少女的一生中除了战斗之外，好像就没有别的部分了。

　　“……嗯。有什么想要做的事情，想要去的地方么？我这个人还是有点小钱和小权利的，说不定能帮上忙呢。”

　　“我只是想……嗯，去一个大家都不知道我的地方，像一个普通的学生一样，再生活一年吧。”

　　少女轻声说道。

　　“……只有这点吗？”

　　“是的，拜托了。”

　　她已经厌倦了被人当做传说尊重，敬仰，却在这种敬仰中逐渐被疏远的感觉。

　　当初一起参加轨道空投和在舰队的朋友，都早早的死去了。多半都是战死的。

　　她也已经厌倦了战斗。

　　尽管，少女觉得自己的生命中除了战斗的经历以外已经不剩下什么了。

　　所以五天后，日本的一个不知名的法国北部风格小镇上，红发的舰队主机拖着小小的行李箱，在一家名叫“兔子之家”的咖啡馆前停了下来。
　　


第2章 默认分章[1]


　　小河静静的流淌在欧洲古典风格的建筑之间，路人坐在咖啡馆和面包房外的遮阳伞下，悠闲的看着报纸。餐馆的菜单写在已经消失了一百多年的黑板上，如果不是偶尔在他们手中一闪而过的虚拟屏幕，少女一定会觉得自己回到了两百年前。

　　“……这里，应该就是了吧。”

　　她轻轻的推开门。

　　映入眼帘的是复古风格的装饰，在其他地方应该早已绝迹的手摇咖啡机……和头上顶着毛茸茸软绵绵的白色存在的少女。

　　“欢迎光临。”

　　她转过身来，把端东西用的盘子捏住挡在小嘴前面，浅蓝色的长发微微晃动着。

　　“这里是香风家吗？写作有香气的风。”

　　“嗯，就是。”

　　“我今年春天要来这个小镇上学，所以这里就是我寄宿的地方吧？我叫……”

　　说到一半，少女突然愣住了。

　　——等等，我叫啥来着？

　　……总不能说，『我是HCPC-001typeBM』吧。

　　成为舰队主机之前的名字……少女已经不记得了。

　　不过在太空军里面的时候，因为懒得叫她的全名，于是一个将军就从“海因莱因-克拉克粒子”这半懂不懂的话里，摘出海因二字作为称呼。久而久之，大部分人都这么叫她了。

　　那么，把这个名字稍稍改一下……嗯，叫海音就不错。再想一个日本式的姓氏……

　　“唔，琉璃色海音。”

　　有点伤心呢，突然察觉到已经不记得自己的名字了。

　　“……我的名字是香风智乃，是这里店主的孙女。”

　　蓝发的女孩子轻轻抚摸着头顶的不明物体，面无表情的说道。

　　于是两个面无表情的人就开始这样面无表情的互相交流起来。海音不太确定智乃为什么是这个样子，也许是哪个很重要的亲人去世了？或者受到了什么严重的心理创伤？但她自己……任何一个人在打了两百多年的战争之后，无论曾经多么活泼开朗，最后都会变成三无的。

　　“请多关照。诶……请问，这只是兔子么？”

　　海音指着智乃头顶的白色毛球问道。

　　“嗯，大概，姑且，算是吧……”

　　“还有因为高中的方针，为了报答寄宿之恩，要在这里帮忙做点家务什么的。”

　　“也就是说在我家干活么？”

　　“对啊。”

　　“虽然是这么说……但是家务有我一个人就足够了。店里平时也有雇人来打理，你什么都不用做呢。”

　　“……哦，这样啊。总之，先向你打个招呼吧。店主不在么？”

　　“我爷爷他，去年……”

　　香风。

　　一个十几岁女孩子的爷爷，应该六十多岁了吧。

　　在去年去世，正好是船底座战役的时间。

　　……应该不会错了。

　　混乱的记忆浮上脑海。

　　在船底座会战中，因为少女一个小小的计算失误而受到虫群围攻，最终被毁的“云”号战列巡洋舰舰长名叫香风远志。

　　琉璃色海音难以忘却中将舰长在得知自己已经无法突围的时候，高喊着地球万岁向着母虫冲锋的那一刻。他即使是在那样的境地下也没有怪罪和责难任何人，只是平静的决定要让自己和自己的战舰发挥出最后的余温。这几乎是人类-虫族战争中无数联邦军人的缩影，勇敢、坚决、果断的近乎冷漠。

　　“云”号是地球联邦损失的最后一艘大型战舰，这时，胜利的曙光已经触手可及了。

　　是自己的错。

    看着香风智乃澄澈的蓝色双眼，无边无际的自责感几乎要把少女淹没。她低下了头，轻声说道。

　　“这样啊。抱歉。”

　　——其实，这件事要追究责任的话也怪不到她的头上，因为本来就要同时指挥拥有上千艘战舰的机动舰队对于她的计算力就已经是巨大的挑战，在持续数日的超大舰队会战中精神承受不住而出现微小的纰漏也绝对是正常的事情。

　　更何况，应该为“云”号的损失负主要责任的应该是并非隶属于机动舰队的“长戟”号和“游骑兵”号。是它们接到命令之后没有第一时间对虫群进行火力压制，让重伤的“云”号有时间脱离战场。

　　但海音还是无法正常的面对智乃，即使后者完全不知道这一切。

　　“那，现在是你一个人在料理这里么？”

　　“不，我爸爸也在，还有一个打工的孩子。”

　　“……嗯。”

　　这样说来，倒是让海音的负罪感减小了不少。

　　至少不那么孤独呢。

　　……

　　……

　　“请用这个衣柜吧。”

　　智乃指着木质的大衣橱如是说。

　　“谢谢。”

　　“我去把制服拿来。”

　　智乃走出去了以后，海音却有一种被什么人盯住了的感觉。

　　这是在战场上多年所锻炼出来的危机直觉所传达给她的信息，不会错的。

　　少女走到另一个柜门前，猛然拉开——

　　里面是有着深蓝色长双马尾，只穿着内衣的另一个女孩子。

　　“明明决定把气息隐藏掉的……你是谁？！”

　　她不知道从哪里掏出一把漆黑的手枪来，枪口正对着海音的方向，拉开保险的声音清晰可见。

　　下意识的，海音猛然压低身子，同时左脚腾空而起，踢向少女拿着枪的双手。巨大的力道让后者不得不把手松开。舰队主机接住在空中旋转的枪，一只手臂拿着枪贴着少女的额头，另一只手臂把身份不明的少女紧紧的压在地上。

　　这一连串动作是还在空降部队服役的时候学到的格斗技巧，长久的练习之下，已经成了类似于本能一般的条件反射。实际上，如果不是海音及时控制住了自己开枪的动作，身下的少女恐怕已经死掉了吧。在轨道伞兵里面，拿枪指着长官可绝对是要上军事法庭的大罪。

　　不过，当智乃拿着海音的衣服走进来的时候，还是看见了这奇怪的景象——红发少女把另一名蓝发的女孩子紧紧的压在身下，双方的躯体曲线完美的贴合起来，脸颊之间的距离近的能让双方互相感受到对面的呼吸声。

　　“那个……制服……”

　　

　　

　　

　　


第3章 默认分章[3]


　　当天天座十七上将在会议室里面平静的宣布舰队主机HCPC001-typeBM退役的消息的时候，没有人提出反对，没有人质疑，也没有人对他擅自办下退役手续不满。

　　屋子里面坐着的几十个人军衔最低也是中将，他们中的每一个都看着关于少女的胜利新闻长大。HCPC001-typeBM，以反人道改造来实现的战场特化型海因莱因-克拉克粒子融合驱动舰队中枢主机原型机，在作为舰队主机服役的两百零九年中给联邦带来了无数不可或缺的胜利，击杀了超过四分之一的虫族，打出的几次几乎完美的舰队会战依然以教材的名义存在于联邦最高指挥学校里面。因为出色的计算和指挥能力，在民间甚至有着『单兵舰队』这样的奇怪绰号。在太空军里，也被士兵和军官们称作“军神”。

　　由HCPC001-typeBM指挥的机动舰队至今依然是联邦最为精锐的太空力量，拥有1/5的战斗舰艇，绝大多数都是无人指挥的。

　　虫族已经被消灭了，已经不需要牺牲她一个人的幸福来保护整个人类了。更何况，很快就要入役的下一世代星舰已经拥有了更加完善的武器和指挥系统，人们相信这些船能在一个和平的猎户座悬臂里继续HCPC001-typeBM的荣耀。

　　大家都希望结束了使命的舰队主机，可以作为“她”而不是“它”来度过生命的最后一年的时光。

　　……

　　……

　　换上制服之后的海音面无表情的看着智乃和不认识的少女。

　　布料感觉软软的，很舒适……除此之外，她就找不到别的词汇可以用来描述了。

　　在舰队服役的两百多年里，她除了根据旧时代的水手服设计的正式军装外，就基本什么也没有穿过……而在那之前的短短的机械化步兵生涯里，少女所能记起来的只有高达两米的沉重金属外骨骼装甲，穿上去之后感觉像只黑猩猩，一点美感也没有。

　　“海音，这是在这里打工的理世。天天座理世。”

　　“真的很抱歉，我的父亲是个军人，所以从小就被传授防身术之类的……”

　　琉璃色海音突然有一种感叹‘真是幸运的孩子呐’的冲动。她在这个年纪的时候——两百多年前，刚刚接受完改造作为舰队主机出现在前线上。再往前推几年，她刚刚十三岁，正好是战事最紧张的年代。当时弱小的太空军根本无力抵挡虫族的攻势，仅仅四年的时间殖民地就已经丢的七七八八，兵源也严重不足。而她正是在这样的背景下，成了联邦历史上年龄最小的一批机械化步兵之一，经历了人类历史上伤亡最惨重，最残酷的几次行星表面作战。

　　“你的父亲，叫天天座十七对吧。”

　　红发少女面无表情的脸庞下面流露出的想法一点也没有表现出来。

　　“……你怎么知道的？你认识我爸爸么？”

　　不仅认识，关系还不错。一有空就请我出去吃饭来着——海音想。

　　只可惜二人一个是军务繁忙的太空军上将，一个是大部分时间在距离地球几十个秒差距的地方飘荡的舰队主机，同时都有空闲的情况实在不多。

　　“嗯。”

　　海音从箱子里拿出一封手写的信件。这个年代，不要说信，就是纸也很难看到了。大部分的年轻人只会在虚拟红外屏幕上打字，而不会握着笔杆子写字。信是天天座十七在她离开的时候托她带给女儿的。

　　“给，你父亲的信。”

　　理世面带惊讶的接过信件，拆开。

　　——

　　我亲爱的女儿天天座理世：

　　战争已经结束了，舰队胜利凯旋，虫族被灭绝掉了。

　　爸爸这边还有一些公务要处理，比如接管虫族殖民地和附庸种族之类的，正忙得不可开交呢……不过没关系，大概过几个月事情就做完了哦。

　　对了，你已经见到了把信件交给你的红发的女孩子了吧。她是……呃，她不想让我告诉你她的身份，但她是爸爸重要的朋友，也是军队的人呢。一个……怎么说呢，很容易让人心疼的孩子。

　　千万帮助我照顾好她，不要一见面就拿枪顶着别人的脑袋哦。

　　天天座十七

　　地球近地轨道 联邦太空军司令部

　　——

　　“……这么小的孩子，真的是军队的人？”

　　点头...点头...

　　“嗯，我叫琉璃色海音，请多多关照。”

　　“理世，请作为前辈，把各种事情教给海音吧。”

　　智乃偏着头说道。

　　“也就是说，教官对吧？”

　　“……你好像很高兴呢。”

　　“你从哪里看出来的啊！”

　　教官啊……已经快要忘了当初在机械化步兵里的那个教官是怎么样的了。

　　唯一能记起来的，就是训练营里面的要求严苛到了一种冷酷的地步，让海音和一大批同期的女孩子苦不堪言。当然，只有真正的从大气层外坐着蛋壳一样的单人空降舱落到地上，凭借着机械外骨骼装甲在地表和地下虫巢里战斗几个小时，最后精疲力尽的坐着返回的运载飞船回到母舰上之后才会意识到，如果没有那样的训练自己早就死了不知道多少次了。

　　“Sir,二等兵琉璃色海音,reporting for duty。”

　　海音循着记忆中的样子说出这句话，同时举起手行了一个标准的军礼。
　　


第4章 默认分章[4]


　　“海音，这是菜单，要记住哦。”

　　理世不知道从那里拿来了一本黑色的册子，递给了在柜台后面露出半张脸的海音。

　　倒不是说她故意把自己藏在柜台后面……而是舰队主机小小的身躯就算站直也就一米三左右，甚至比小学生体型的智乃还要矮半个脑袋。而且更让人沮丧的是，这个身高已经两百零九年没有一丝一毫的改变了……

　　“哦。”

　　少女接过菜单，飞快的翻页，眼中闪动着微弱的光芒。

　　『信息录入完成。』

　　三秒钟后，她把菜单合上，重新还给理世。

　　“诶？记不住么？”

　　“……不，记完了哦。”

　　理世没来得及继续追问，同一时刻，『兔子之家』咖啡馆的门再一次被推开了。

　　“欢迎光临。”

　　来者是一名拥有橙色头发的女孩子。

　　她面带疑惑的四下转着脑袋，不知道在找什么东西的样子。

　　“没有兔子……”

　　然后钻到空无一物的桌子底下，再爬上来。

　　“没有兔子！”

　　——大声喊着让人不明觉厉的话。

　　“……”

　　海音拿起菜单从柜台里走出去，与端了一杯水的智乃一起站在桌边。

　　“为什么名叫兔子之家，却没有兔子呢……”

　　身份不明的奇怪少女无精打采的趴在桌子上。

　　“那个，提比大概算是兔子吧。”智乃指了指头上软绵绵的白色存在，后者很配合的微微跳了两下。

　　“我就要这只兔子了！”

　　“这个是非卖品……”

　　“至少让我揉一揉……”

　　“……点一杯咖啡可以揉一次。”

　　“那我就来三杯！”

　　……

　　……

　　智乃缓缓转动着手摇咖啡机的手柄，海音捏着菜单和盘子站在一旁，理世开着个人投影不知道在看些什么。

　　从智乃那里接过三个白色的装着咖啡的小杯子，红发的舰队主机稳稳的端着盘子，走到客人面前站定——

　　“久等了。”

　　“呜哇……对了，我要了三杯，所以有权利摸三次了呢。”

　　少女伸手指向柜台那边的智乃，面容上带着莫名其妙的兴奋，以至于嘴角都流出了口水。

　　“……”

　　在联邦军队官网的公开档案上，HCPC001-typeBM的介绍有长长一串：战场特化型舰队中枢主机、舰队指挥官、轨道机动学家、天体物理学家、虫族生物学家、软件设计师和前机械化步兵少尉。

　　而这其中任何一个，都和咖啡馆服务员有着几个秒差距的距离。

　　所以琉璃色海音不知所措的转过脑袋，也看向着智乃的方向寻求帮助。后者抱着提比缓步走来，面无表情的说——

　　“……请在凉掉之前喝掉。”

　　“也……也是呢。”

　　橙发少女端起第一杯，贴在脸上轻轻闻了闻。

　　“这高贵的味道……这就是蓝山啊！”

　　“……不，是哥伦比亚。”

　　“这酸味……乞力马扎罗对吧？”

　　“……那才是蓝山。”

　　“让人安心的味道……这是速溶的……”

　　……速溶个鬼辣，刚刚智乃还在摇咖啡机来着。

　　不过，海音觉得就算是让自己去品尝多半也尝不出区别来。

　　这不是对咖啡有没有研究的问题……在作为机械化步兵的时候，物资紧张到连冲泡的速溶咖啡都没有。后来生产力得到极大提高，作为舰队主机的HCPC001-typeBM却也不再需要这些饮料了。玻尔反应炉会源源不断的产生供躯体新陈代谢和运行挂装计算组件的能量，直到停机为止。

　　“……这是我们店独创的牌子。”

　　“诶？嗯，都很好喝。”

　　……然后在任何人察觉到之前，橙发少女已经把白色的软绵绵的提比抱在怀里开始揉来揉去了。

　　海音仿佛看到提比那可爱的兔子脸上正不住的留下冷汗。

　　“啊，软软的好舒服……”

　　少女眯着眼睛，一副享受的样子。

　　“NO!!!”

　　就在她伸出袖子擦掉口水的时候，怀里的兔子好像突然大叫的一声的样子。

　　“……咦？刚刚这只兔子有大叫吗？”

　　“错觉。”

　　智乃微微低下头，把盘子挡在小嘴前面。

　　“已经够了嘛……请问……”

　　“哎！快松开啊！这小丫头！”

　　和刚才一样的声音又好像是从提比那里出现了……

　　“好像被这兔子用男性的声音拒绝了……”

　　“……那是我的腹语，快点把咖啡都喝掉吧。”

　　……

　　……

　　咖啡杯里的溶液倒映着智乃和橙发少女的脸庞。

　　“嗯……我在找寄宿的地方的时候迷路了，所以请问，你们知道香风家怎么走么？”

　　“这里就是香风家呢。”

　　“诶？好厉害！这都已经不是什么偶然了，是命运啊！”

　　橙发少女笑着突然站起来，拉着智乃的手上下摇晃着。

　　“……我是香风智乃，是这里第一任店主的孙女。那边玩个人投影的是打工的理世，这个——”

　　智乃指向了红发的舰队主机。

　　“和你一样，也是来这里寄宿的。今天刚刚到，叫海音哦。”

　　“我是保登心爱，请多关照哦。”

　　橙发少女笑着微微倾下身子，目光划过智乃的脸庞落在海音的身上时，突然停下了。

　　“诶多……为什么感觉，好像在哪里见过海音酱的样子？”

　　虽然有些疑惑联邦现在有没有在卖名叫“海音”的果酱品牌，但琉璃色海音的心底还是有一种不妙的情绪油然而生。

　　心爱把食指和中指并在一起在空中划下，打开了个人投影菜单。飞快的用虚拟红外键盘在搜索栏输入一行字母之后，再用手势把打开的图片放大到和海音本人一样大的水准。

　　“怪不得看上去那么熟悉，海音酱看上去真像HCPC001-typeBM啊，几乎完全就是一个人呢。要不是她还在服役……”

　　然后心爱就看见了网页上并不醒目的『个人状态』一栏。上面用黑色的粗体字写着——

　　已退役。

　　于是，少女带着目瞪口呆的神色，一点一点的，缓慢的抬起了脑袋。

　　

　　

　　

　　

　　


第5章 默认分章[5]


　　“难道，你就是……呜呜……”

　　话刚刚说到一半，就被冲上来的海音捂住了嘴。

　　红发的舰队主机一言不发的拽着心爱的手腕，一直将她拉到了满是咖啡豆和其他原料的仓库里面。

　　琉璃色海音四下环顾，确认没人能听见之后——

　　“请不要向别人透露我的身份，可以么？”

　　“这么说来……你真的是HCPC001-typeBM？”

　　“唔……嗯。”

　　海音低声嘟哝着答应了。

　　“为什么？海音酱你的演讲超帅气的呀！大家一定都会喜欢吧。”

　　“我不想被大家以敬仰和尊重的借口疏远。”

　　红发的舰队主机微微低下头来。

　　她所拥有的朋友数量，与她服役的年龄成反比……

　　刚开始在机械化步兵里，同一个班的大家都是要好的朋友。

　　然而，那些对海音来说无比珍贵的友人们，却在战争初期残酷的登陆战役中一个个的战死。那个年代还没有能一发炸掉星球的粒子爆弹，要消灭一个星球的虫子，就要实打实的派士兵下去在阴暗潮湿的地道里面找到并消灭那只女王。这样的登陆作战成功率低下，阵亡率却骇人听闻的高。

　　到最后，也是因为友人的离去才让心中冷漠的燃烧着复仇之火的少女报名参加了极其危险的K-4计划，最后成为了战功赫赫的HCPC001-typeBM。

　　接着，那些看着她从一个稚嫩的孩子成为沉默的指挥官，从花季少女变成舰队主机的人们也都渐渐老去，然后死掉了。

　　不是作为人，甚至不是作为生物活在这世界上——从“果敢”号战列巡洋舰主机，到创造『环月轨道奇迹』的第十四分舰队，再到机动舰队——

　　没有一个人的机动舰队。

　　从受尊敬到被敬畏，再到不折不扣的传奇。接近她，和她成为朋友的人越来越少了。

　　人们仰慕传奇，崇拜传奇，但却没有人会想到『传奇』本身的感受。

　　“这样啊……好的。”

　　“十分感谢。”

　　海音真诚的说道——然而，在最后一个字话音还未落下的时候，心爱猛地向前扑了上来，紧紧的把少女抱住了。

　　“呐，你就把我当做是姐姐，什么都对我说吧！”

　　“……”

　　……开什么星际玩笑，虽然外表依然停留在接受改造时的十二岁的模样，但海音记得官方档案里自己的年龄是221岁，绝对够当心爱的奶奶的奶奶的奶奶了。

　　“来，叫我一声姐姐。”

　　心爱抓起海音的双手，放在胸口上。

　　“那么，心爱酱……”

　　“叫我姐姐！”

　　“心爱酱……”

　　“叫我姐姐！”

　　“……心爱酱，我们回去吧，不然智乃酱该担心了……”

　  ……

　　……

　　海音和心爱来的时候已经是下午了，午后的时光在悠闲中飞快的流逝，黄昏已然降临。

　　告别了回家的理世，心爱转过头看向智乃——

　　“智乃酱，我们一起做今天的晚餐吧。”

　　“……我一个人能做。”

　　“诶？我也要帮忙……”

　　“晚饭吃炖菜怎么样？”

　　“切菜就交给我吧。”

　　“不……我一个人就够了。”

　　智乃一边说着一边把头发扎了起来。

　　……于是心爱和一直一言不发的红发舰队主机坐在一起，看着不紧不慢忙活着的智乃的时候，厨房的门被打开了。

　　“这是我的父亲。”

　　智乃指了指走进来的四十多岁，留着浅浅的胡子的高大的男人。

　　“你们两个，就是新来的心爱和HC……不，海音对吧。”他用温和而沉稳的声音说道，“……看来，这个家要热闹起来了呢。今天开始要请多指教了。”

　　“哦，呃……麻烦您照顾了。”

　　海音和心爱几乎是同时低头鞠躬。

　　“我才是。智乃就托你们照顾了。”

　　中年男子也微微倾身，提比也趁着这个机会，一下子蹦到了他的头上。

　　“……那么，再见。”

　　于是，他拉开门走了。

　　“你爸爸不和我们一起吃饭么？”——心爱问道。

　　“到了晚上，兔子之家会变成酒吧。父亲就是那里的店长。”

　　智乃一边切菜一边回答道。

　　“诶？是那样么……感觉还能提供黑暗世界的情报什么的，好帅气！”

　　“……”

　　在这个连花盆和咖啡杯子都要联网的时代，海音实在是想不出黑暗世界是怎么样的一种存在方式，但肯定不是心爱想象的那样……

　　“说起来……刚才海音酱和我的反应真的超同步的呢。就像姐妹一样。”

　　“姐妹……是么？”

　　当指挥官当久了，琉璃色海音有一种类似于计算本能一样的习惯。——无论是什么样的情况和举动，就算是向前迈步走路都会习惯性的事先计算会造成怎样的影响。她脑袋内部安装的计算模块也通常能高效的传递会有价值的信息。但海音今天第一次尝试着解析复杂的人类情感的时候，强大到可以轻松应付万舰级会战的计算模块却罕见的很久都没有得出结论，反而是强烈的发热让少女的脸上出现了一抹红晕。

　　“心爱姐姐，对吧。”

　　“呜哇！再说一遍！”

　　心爱幸福的眯起了眼睛，橙色的短发轻轻晃动着。

　　……

　　……

　　“求你了，再说一遍……”

　　——当海音品尝着智乃的炖菜的时候，心爱一边给她倒水一边说。

　　“求你了，再说一遍……”

　　——当海音回到自己的房间里面对着一箱子的勋章发呆的时候，心爱一边从门口探出半个脑袋一边说。

　　“求你了，再说一遍……”

　　——当海音躺在宽大的浴缸里面，听着水珠落下的滴答声的时候，心爱裹着浴缸走进来说。

　　“一起洗吧？这可是心爱之浴哟。”

　　“……”

　　泡在浴缸里什么的……水在太空上可是相当稀缺的奢侈品。

　　就算有完善的几乎不会损失水资源的生态循环系统，但在少女身为机械化步兵的时候，最多也只能两天冲一次有时间限制的淋浴而已。至于后来成为星舰主机之后……好吧，大部分时间都泡在液体里。

　　不过这液体可不是水，而是可以在其中呼吸的缓冲液——而且也并不一直是暖和的。虽然名义上是星舰主机，但因为大脑结构和常人相同，HCPC001-typeBM一样会在持续数日而得不到休息的战斗中疲倦。但不同于普通星舰官兵的三班倒，她可没有接替职位的同伴，所以一直都要清醒着……

　　这时，为了让少女一直保持清醒和专注，缓冲液的温度会降低到难以接受的程度……用人话说，就是冰水。

　　就算是平时的巡航时期，缓冲液也基本会维持在与她体温相当的程度。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　感受着身体上残余的神经传递来的温暖，海音微微缩起身子，把小嘴沉到水下吐着泡泡。

　　“真是舒服呢……感觉像是又活过来了一样……”

　　心爱微笑着歪头看向少女。

　　“话说，今天我们可以在一个房间睡么？”

　　“……可以啊。”

　　“哇……要和传说中的军神HCPC001-typeBM在一起睡觉了哦！”

　　……虽然话不好听，海音想，当初在机械化步兵里和我睡在一个宿舍的现在已经连骨灰都不剩了。

　　当然，她没有把这句话说出来。

　　

　　

　　

　　

　　


第6章 默认分章[6]


　　“……你听我说啊，狂野小子，今天来了两个新人呢。”

　　理世一边说着，一边让身子软软的倒在床上。

　　“一个是很奇怪的家伙，一个样子超像HCPC001-typeBM啊……”

　　“……”

　　床头的布偶直挺挺的站在那里一言不发。

　　“呜……我不寂寞！一点都不寂寞！”

　　理世把自己缩成一团，然后用被子蒙住脑袋打着滚自我催眠式的大喊。

　　……

　　……

　　“海音酱的头发，浅红色的很好看呢。”

　　心爱拿着吹风机，让少女纤长滑顺的数据传导光纤从手中流过。

　　“……我不喜欢红色，但是没得换。”

　　闻言，舰队主机在小小的椅子上缩起了身子。

　　“为什么呢？”

　　“红色让我想起血的颜色……很讨厌。”

　　话音未落，从背后传达过来的温暖告诉海音自己又被心爱抱住了。她微微偏过头，正好对上了橙发少女微微泛着泪光的双眼。

　　“为什么，要哭啊？”

　　心爱轻轻的摇了摇头，把海音抱的更紧了，像是生怕会失去她一样。

　　“海音酱……这些年来，一定很辛苦吧。”

　　“……”

　　琉璃色海音不知道怎么回答。身为HCPC001-typeBM，抱怨自己辛苦——不，哪怕是露出一丝一毫的软弱都是不允许的。她是创造希望的舰队主机，是人类巅峰科技的结晶，还是地球联邦太空力量的精神图腾。任何人在面对虫群的时候都可以胆怯，可以恐惧，哪怕是将军们都可以——但她不行。

　　她是军神，是永远冲在最前线的机动舰队的化身。如果连她都变得软弱了，那士气绝对会在瞬间低落下来。那样的后果，是不可接受的。

　　“呐，一会儿和我讲讲你的故事吧，好么？”

　　心爱抬起头来问道。

　　……

　　……

　　迎着凉爽的晚风，海音从二楼卧室的窗口中探出头来。天色已经完全暗淡，路灯和人们家中的灯一盏盏的被点亮，这个宁静而美丽的小镇迎来了夜晚。

　　“这就是我……一直在守护着的么？”

　　晚风吹动着舰队主机的红发，她凝望着这片夜景，喃喃自语。

　　“海音酱——来讲故事吧——”

　　“嗯，马上就来。”

　　……

　　……

　　“给我上，你们这帮猿人！想他妈活一辈子老不死吗？”

　　——某不知名的美国军官，1918年。

　　------

　　诶多……该从哪里开始呢？

　　就按照时间顺序讲吧……很长的故事哟，今天先讲一点点吧。

　　（嗯。）

　　对虫族的战争，应该是我六七岁的时候爆发的。

　　那是公元2016年，很遥远吧？嗯，就是我刚刚上小学的年纪……

　　你知道的，那个时候的宇航工业还不像现在那么发达……1969年我们才登上月球，1975年才登陆火星，至于金星，我记得是1981年。

　　木星、土星的那些卫星则是1988年吧。冥王星1995年，截至到这个时候，太阳系我们就都探索完毕了。

　　然后……你应该在课本上看到过吧。2005年，量子通信的发明让横跨无限距离的实时通信成为可能。2007年切伦科夫驱动的发明让超光速飞行不再是科幻小说中的妄想。于是2008年，在系外行星殖民的可能性下，人们放弃掉了互相之间的争斗，所有国家被合并成了地球联邦。一个黄头发的美国人被推选为第一任联邦总统……

　　（唐纳德·特朗普？）

　　嗯，好像就是这家伙。

　　我们用了八年时间，在方圆十光年内的半人马座alpha星系的多萝西、巴纳德星系的戴达罗斯和布劳恩·达尔夫C上分别建立的殖民地。

　　但当虫族来袭之时，这一切都被毁掉了。

　　那个时候，没有人能知道他们从哪里来，目的是什么——实际上，虫族是人类所知的第一种地外生命，当一名澳大利亚航天员最先发现它们的时候还分别用量子通信和无线电打了招呼。

　　然后在巴纳德星系的殖民者们就眼睁睁的看着虫族冲了过来，然后毁掉了他们辛辛苦苦经营了八年的殖民地。

　　众所周知，虫族是遵循着女王的指令，骨头里流淌着扩张和侵略观念并且会毫不犹豫的扫平挡在前面的一切敌人的那种生物。但现在这些我们耳熟能详的知识，在那个年代可是没有人知道的……

　　总统在第二日宣布，地球联邦本土及太阳系内外全部殖民地在即刻进入战争状态。

　　拥有一百多艘初代太空战舰的舰队信心勃勃的起锚出发。那个年代，连续数十年的和平和成功让人类忘了自己的渺小，变得自大而傲慢起来。他们坚信自己的舰队是无敌的，然而事实却是——一进战场就被虫族打的落花流水。

　　2019年，布劳恩·达尔夫陷落，2021年，多萝西陷落。这时人类世代居住的太阳系与野蛮的侵略者之间已经没有任何一道屏障了。总统颁布了新的征兵法案，也就是我……成为机械化步兵的原因。

　　话说，心爱你还在听么？

　　……

　　……

　　已经睡熟了啊……

　　海音轻轻的叹了口气，看着身旁少女脸上挂着的幸福而安详的笑容，在床上躺下，拉起被子的同时通过遥控指令关上了灯。

　　“……晚安。”

　　

　　


第7章 默认分章[7]


　　『2022年，半人马座alpha星系，多萝西近地轨道。』

　　“海音酱，别担心。”

　　身边的橙发少女透过外骨骼装甲胸口的玻璃钢对我露出了一个微笑。她叫心爱，是我的战斗搭档。因为是第一次作战空降，所以我发抖的很厉害。实际上，她也好不到哪去——我能看见她那过分苍白的脸庞。她当然也是第一次，因为我们是从一个训练营出来的第一批机械化步兵。

　　『作战目标：夺回行星多萝西。』

　  指挥部为这次作战行动集结了几乎所有可以动用的军力。在一轮轨道轰炸之后，一百个师的机械化步兵将从运输舰上空投下去，在扫荡完行星上剩余的虫子之后，工兵将会乘坐穿梭机温柔的降落到地表上面，将行星用地基武器布置的像个刺猬一样。

　　“各位！”

　　蓝色双马尾的中尉——理世，瞪着缩在外骨骼里面的一众女孩子们，高声说道——

　　“没准儿你们都会死在这次空降中。上面的人只好重新开始，训练另一拨人！政府在你们每个人身上花了几十万给你们买装甲，买武器，买弹药，买吃的和训练场地，加上你自己值的那几个钱，至少有个四五十万了。都别不把自己的命当回事！”

　　理世是个很好的人，在私下的时候，我们甚至可以在她面前直接称呼她的名字，而不用叫什么愚蠢的“天天座中尉”。

　　“所以，都活着回来！别给我做什么大英雄！”

　　虽然有时候稍微凶了一点，但话语中也依然带着不善言辞的那种关心。

　　“好了！进入投射舱，行动！”

　　我爬进自己的投射舱——那是一个蛋壳一样形状的物体，空间勉强能够装下一具外骨骼装甲。每个人的舱门关闭前，理世都要亲自过来查看一下。她凑到了我跟前，声音通过通讯频道传了过来。

　　“别搞砸了，海音，就当是一次演习。”

　　门关上了，我无法控制的在宽大的外骨骼里发抖起来。

　　然后大约半分钟之后，通讯频道里又传来了理世的声音。

　　“这里是舰桥！『兔子之家』空降中队，准备完毕！”

　　接着响起的是舰长香风智乃好听而简略的汇报。

　　“十四秒后开始制动，空投准备。祝你们好运。”

　　“打起精神来！”

　　飞船的制动程序启动的时候，我感觉就像是猛地撞了一下——冲击减速度说不定有八个或者十个地球重力。我知道这个时候星舰前段的制动喷口正在喷射出狂暴的离子流，用粗暴的办法让飞船固定在一个相对于行星多萝西来说完全静止的点上——多萝西的质量比地球略小，因此轨道环绕速度为大约6.43千米每秒。

　　如果保持这样的运动速度把一群人扔到行星地表上，那她们谁也别想找到同伴在哪。

　　“投送！”

　　投射舱如雨点一般被发射出去，然后——我就什么也感觉不到了。

　　没有声音，没有压力，没有重力。在三十英里上空，在大气层作用力之外，无重力地落向一个我从未去过的行星表面。船长在我们弹出的时候应该已经通过制动把横向矢量速度降低到无限接近于零——这正是我们所需要的。

　　降落花了几分钟时间，投射舱是一次性的，在进入大气层的时候就已经被烧掉了。我按顺序打开两个降落伞，平稳的落在地面上——得益于它那较为浓密的大气，多萝西的地表上没有无数数不清的坑坑洼洼。

　　“心爱，你的位置在哪？”

　　我开始在通讯频道里尝试着与搭档取得联系。

　　“坐标……滋滋滋……Sierra 194,323……滋滋……”

　　信号不是很好，可能有干扰存在——这是我们没料到的。没人觉得虫族会用电。

　　心爱的声音听上去有点慌乱，这可不是好的征兆。

　　“请报告当前状态。”

　　“滋滋……非常紧急……”

　　该死，多半出大事了。

　　我咬紧牙关，猛地按下推进器的操作按钮，伴随着一阵剧烈的冲击，我在瞬间被弹射到了几十米的高空，再落到地面上的时候，已经是上百米开外了。我就重复着这样的操作过程，一直到我落在刚才通讯中所报告的坐标边。

　　虫子。

　　漫山遍野的虫子。我曾经在训练营见到过一只死的，还解剖过它，但我从来没见过这么多——

　　我又不受控制的开始发抖起来。

　　“……心爱？”

　　我尝试着在通讯频道中呼唤少女的名字，但除了滋滋滋的杂音之外，什么都没有听到。

　　……这时，我眼角的余光瞥到了什么东西。

　　一只虫子，丑陋的难以形容的恶心的虫子，举着它锋利的前肢。

　　上面挂着一个柔弱的，失去了生命的躯体。

　　她仰躺着，胸口被虫子巨大的前肢贯穿，鲜血染红了娇小的身躯。

　　在她头顶，未被任何颜色所浸染的部分，有着一抹小小的鲜艳的橙色。

　　虫子的脚边躺着一具没有驾驶员的机械外骨骼，胸口部位的玻璃钢窗口被破开了。

　　我呆立在原地。

　　“心爱……？”

　　世界在瞬间安静下来。

　　……

　　……

　　“……呀！”

　　海音猛然从床上坐了起来，不住的喘着粗气。她转头望向身边，心爱安详的睡脸让少女一下子镇定了不少。

　　“原来只是梦啊……”

　　在军队里可没有时间让人失眠——作为战斗人员，她在战斗开始前必须要得到最好的休息。因此太空军决定把调节脑电波的仪器装在了她的舱室里面，每隔十五个地球小时就会强制启动，把少女送入深沉的而无梦的睡眠。

　　所以，她已经记不清自己多久没有做过梦了。

　　这个时候还依然是午夜，但红发的舰队主机却丝毫没有了睡意。于是海音迷迷糊糊的走下了楼，来到了灯光昏暗，放着古典爵士乐的酒吧里面。

　　

　　


第8章 默认分章[8]


　　智乃的父亲，香风隆宏，正在眯着眼睛用毛巾擦着一排玻璃杯子。因为已经是凌晨，正好处于来酒吧里大醉一场的人们散尽，但太阳还没出来的那段时间。

　　“给我来一点伏特加。”

　　“纯伏特加？”

　　香风隆宏抬起头来，看见来的是海音，眉毛稍稍因为惊讶而挑了一下。

　　“嗯。”

　　“好的。”

　　他转过头去，从一个冷柜里面拿出一瓶冰凉的白酒。酒是透明的，无色的，伏特加是最纯净的酒类。

　　“这东西没有威士忌那么深沉严肃，透过一杯威士忌，你能看到整个人生。透过一瓶伏特加，你什么都看不见……但几口下肚之后，就和威士忌感觉一样好了。”

　　中年人又从柜台底下拿出一个玻璃杯子，倒了大约三分之二的酒进去，然后把杯子推给了海音。

　　“请。这东西不能加冰块，俄罗斯人民辛辛苦苦才弄出40%!!(MISSING)酒(MISSING)精的伏特加呢。”

　　“谢谢。”

　　红发的舰队主机拿起杯子轻轻抿了一口。冻得粘稠的液体微微散发着谷物的清香，从喉咙里缓缓的滑下，然后化为一道温暖的感觉在身躯中流动着。

　　“很纯净呀，不知道多久没有喝过了。”

　　舰队航行过程中严格禁止官兵饮酒……但在回港补给的时候，军人们可以下船到空间站里稍微享受几天。海音原本不喝酒，但在认识了一个俄罗斯族的军官之后被整天灌伏特加，喝久了也就渐渐习惯并喜欢上了这种体验。

　　“那是当然。这个时间出来，睡不着么？”

　　“嗯，做了个不太好的，关于多萝西强夺作战的梦。”

　　海音又喝了一口，在酒精的刺激下话也变得稍微多了些。

　　后来的人们常常把第一次多萝西登陆战比喻为一战中的凡尔登绞肉机，而实际上，它们之间的确也有许多的共同之处——急功近利而愚蠢的最高指挥官，伤亡极端惨重却还不停下达进攻命令的将军，敌人可怕冷漠而又高效的杀戮机器。

　　一百多个空降师，一百三十三万人扔下去，回来的不到二十万个。

　　一场五个小时四十三分钟的战役，让一百多万人永远的留在了距离家乡四光年外的陌生行星上——平均每分钟两千多个，每秒34个！出于对死者的尊重，多萝西上再也没有重建殖民地，地表上只有一座小小的纪念馆。

　　少女隔壁的连队，一整个加强连两百三十个人，最后还剩下六个——五个重伤，一个疯了。

　　在登陆开始前，人类对于虫族的认识还停留在十分有限的地步。同样，政府高层对于战争的认识也停留在过去人类之间的争斗上——他们的潜意识里还不相信，这是两个种族之间你死我活的战争。政客们的脑海里那个时候唯一的念头，就是要一次足够稳定人心的胜利，来让他们坐稳他们的位置。

　　“那真是个可怕的悲剧啊。”

　　海音作为HCPC001-typeBM的身份对于香风隆宏来说不是什么秘密。实际上，在环月轨道的那次战斗之后，她的名字就已经在联邦的宣传下响彻了整个地球。然后，伴随着一次次的胜利，『单兵舰队』这个绰号也逐渐流行了起来。

　　不过，走在街道上也不会被人当面指出身份——因为正式的退役公报还没有发布，大家多半都以为HCPC001-typeBM依然在舰队中服役，或者就算是有心人知道她已经退役的事实，也一定会以为少女正住在军方安排的哪个昂贵而豪华，远离尘世的地方享受胜利后的日子。人们多半只会把她当成『长得很像HCPC001-typeBM的一个可爱的女孩子』。毕竟，那个舰队主机似乎离他们太过遥远了。

　　在被自己那个上将老朋友拜托收留下海音之前，香风隆宏也无论如何都想不到曾经将整个人类文明拯救的少女，会软软的趴在自己酒吧的桌子上喝着伏特加。

　　“对了，如果讨厌噩梦的话，可以去外面的药店买点安眠药之类的东西。”

　　“……嗯，我知道了。”

　  红发的舰队主机默默的在自己心中空荡荡的任务清单上列出第一条——买安眠药。

　　……

　　……

　　上午的公园里，阳光透过树叶洒在地面上，形成斑驳的影子。

　　海音正拎着一袋子安眠药往兔子之家走的时候——

　　一个听上去软软的，让人觉得慵懒悠闲的声音响了起来。

　　“啊，看上去像是个有故事的孩子呢。”

　　海音骤然停下脚步，发现四周并没有其他的行人存在的时候，把目光转向了声音的来源。

　　一个米色头发的女子正坐在长椅上，对她微微的笑着。

　　“不介意的话，请坐在这里吧。”

　　“……”

　　海音缓步走去，提着药坐下。

　　“你是……”

　　“我呀，在为了寻找灵感彷徨着。”

　　“灵感？”

　　“我是个小说家。”

　　“……小说家？”

　　少女很久没看小说了。在军队里面，你看的书是《引力弹弓效应的计算与实际应用》《阿西莫夫辐射对星舰导航系统的影响与解决方案》《地球联邦太空军战斗执行条例白皮书2204年版》之类的玩意，而不是什么该死的《十六倍金钱与三十二倍经验的异世界大冒险》。

　　“嗯，我的笔名叫青山Blue Mountain。”

　　……真是，不可思议的名字。

　　


第9章 默认分章[9]


　　“……”

　　“你低着头走在清晨的街道上，手里提着一袋安眠药，感觉不像是正常的女孩子会做的事情呢。”

　　青山小姐微笑着说道。

　　我可距离正常的女孩子有十五光年那么远呢——海音想道。但她不知道应该说什么。

　　“是有心事么？如果有的话，说出来比较好哦，我很乐意听呢。”

　　“唔……”

　　海音打量着青山蓝山的面容，后者轻轻的眯了眯眼睛。

　　“那，帮我保守下这个秘密吧。”

　　少女倒是没有什么复杂的想法——她和缓冲液作伴的时间多半比和人类作伴的时间还长。

　　又或者说，青山蓝山的样子和声音有一种让人本能的想要去亲近的魔力。

　　“嗯，是什么样的东西呢？”

　　青山小姐依然是以那种柔和而不紧不慢的语调说着。

　　“呼……”

　　深深的呼吸了一口空气，在确认四周没有别人之后，海音闭上了眼睛——

　　浅红色的长发轻轻的自己飘了起来，开始发出淡淡的亮光。

　　看上去就像夜空一样，有着虚幻的美丽。

　　半晌后，舰队主机再次睁开眼睛。

　　“……嗯。”

　　“哇，真是漂亮呢……这样说来，你就是那位『单兵舰队』了？”

　　“你完全不惊讶吗？”

　　青山蓝山微笑着摇了摇头——

　　“小说家可是一种需要丰富想象力的职业呢。见到你的第一面起，我就自动的开始设想你会是什么样的身份……比这夸张的多的内容我都想象过，最后实际得知的时候也就没有什么惊异感了。”

　　“真是厉害……还有，我现在的名字叫琉璃色海音。”

　　“嗯……那么，有没有兴趣把自己的故事写成书呢？小海音？”

　　“诶？”

　　“把你的经历改编成自传或者回忆录的话，一定能大受欢迎的哦。”

　　“是、是吗？”

　　——可是我只会写战斗报告，不会写文学作品啊……

　　海音很想这么说出来。

　　“说起来，你买安眠药是做什么呢？”

　　“晚上有点……嗯，做噩梦。”

　  “这样啊……”

　　青山蓝山把钢笔轻轻的戳在嘴唇上面。

　　“抱着自己在意的东西睡觉也许会好一些哦。”

　　她站起身来，微笑着缓步走开了。

　　“如果有什么想法或者需要帮助，可以来找我哦。那么，再见——”

　　“……”

　　海音突然觉得，把自己的身份告诉这个奇怪的女子，是不是件错误的事情。

　　轻轻晃了晃脑袋，舰队主机决定把注意力放在她所说的话上面。

　　“在意的东西么……”

　　……好像，没有什么在意的东西啊。

　　一直以来为之奋战的目标，都是为了保护地球不被虫族占领。但在日复一日的征战中，渐渐的，少女已经遗忘了当初地球美丽的景色和湛蓝清澈的天空，只剩下一道继续作战下去的执念在支撑着她。

　　直到昨天来到这座小镇，直到行走在这条被阳光照耀着的街道上的一刻，看着玩耍打闹的孩童与轻松交谈着的人们，海音才感觉到自己的战斗是有意义的事情。

　　……

　　……

　　咖啡馆还是如昨日一样没有什么人的样子。

　　在悠闲而无所事事的时光中，好像很快就来到了夜晚。

　　“好像明天就要开学了呢……”

　　“……”

　　上学……

　　在海音的记忆里是一个无比久远的名词。

　　“说起来，今天海音酱好早就出去了呢。”

　　心爱轻轻抚摸着少女的头发，这样说道。

　　“……”

　　红发的舰队主机面无表情的抓起两颗安眠药，顺着水吞下。

　　“还买了安眠药呢……”

　　“……”

　　“是昨天晚上做噩梦了么？”

　　海音犹豫了一下，然后微微的点了点头，把身子缩成了一团。

　　“……你死在了战场上。”

　　“好啦好啦……别这样啦。”

　　心爱站起身来，举起双臂装作自己很有力量的样子。

　　“我可是超厉害的！是绝对，永远，不会有事的！海音酱，记好了哦！”

　　海音被她夸张的样子逗笑了，嘴角微微扯出一丝扭曲的笑容。

　　下一刻，她忽然感觉到身上传来一片温暖。

　　似曾相识的怀抱……

　　心爱轻轻蹭了蹭海音的脸颊，把被子拉起来。

　　“这样就好多了吧……海音酱真是害怕寂寞的孩子呢。”

　　少女想起了神秘的小说家女子——青山蓝山，在上午所说的话。

　　『抱着自己在意的东西睡觉也许会好一些哦。』

　　在意的东西……也许，大概，心爱也算是吧……

　　“还要我讲故事么？”

　　“如果没关系的话……”

　　“嗯。”

　　一夜没有梦境。

　　

　　

　　


第10章 默认分章[10]


　　……

　　……

　　第二日。

　　“差不多该走了哟。”

　　香风智乃推开门，走了进来。

　　“智乃酱的初中生制服好可爱……”

　　心爱帮着海音把头发整理好，跑到智乃面前掀开了她的帽子。

　　“啊咧……”

　　“……你在期待着什么啊。”

　　几分钟后，海音拿上小小的书包，随着心爱一起离开了咖啡馆。

　　“我出发了——”x3

　　“嗯，走好，路上小心。”

　　“好——”

　　心爱朝香风隆宏挥了挥手。

　　走在由石板铺成的古老路面上——

　　“智乃酱也是这个方向啊。”

　　“嗯，的确。”

　　“那，我们到中途为止可以一起……”

　　心爱笑着眯起了眼睛。

　　“可以呢——那我走这边了。”

　　“……好快……”

　　于是告别了智乃，心爱和海音继续向前走去——

　　然后，在半路上遇见了穿着另一所学校校服的理世。

　　“早上好，理世——”

　　“呃……”

　　“理世的制服好帅！”

　　蓝发少女不自然的侧着身子偏过头去。

　　“……挺一般的吧。”

　　“正装式的真好啊……”

　　海音微微眯起了眼睛。

　　……与其说帅气，到不如说和舰队里面女性军官的制服很像的样子。

　　“呐呐，要不要试试交换制服？”

　　“……你去上自己的学校啦。可要迟到了呢。”

　　“哦，嗯！”

　　心爱一只手拉着海音，另一只手轻轻对理世挥着。

　　“那就店里再见吧！”

　　“嗯，可别迷路了……”

　　“……”

　　海音突然有一种不祥的预感。

　　早上心爱信誓旦旦的告诉她自己知道学校怎么去，让她不用带地图，只要跟着走就好。

　　但不知道为什么，总有种微妙的奇怪感觉呢……

　　……然后，在被心爱带着走过几个拐角之后，海音又看见理世莫名其妙的，突兀的，出现在了自己的视线里。

　　“……”

　　她用怀疑的眼神盯着心爱，但后者却像是没看到一样眯着眼睛继续和理世打招呼。

　　“理世酱，我们又见面了啊。”

　　“呃……”

　　“那，再见——”

　　“……你知道上学的路嘛？”

　　“不用担心的啦。”

　　心爱笑着边挥手边说道。

　　然后，当她用同样的姿势与第三次见面的理世打招呼的时候……海音意识到自己麻烦大了。

　　“好厉害，又见面了！”

　　“那个……”

　　红发的舰队主机轻轻扯了扯心爱的袖子。

　　“我们是不是有哪个地方走错了……”

　　“怎么会呀，相信我吧。”

　　心爱轻轻哼着海音没听过的歌，在第四次遇见理世后不久，走过一座小桥来到了昨天有青山小姐出没的公园中。

　　然后，在白色的拥有长耳朵的生物面前停下了。

　　“那是，传说中的……野兔子？”

　　橙发的少女轻轻的把兔子抱了起来，眯上眼睛。

　　“软绵绵的天国啊……”

　　“喂，你是不是忘了些什么……”

　　当心爱把双目再度睁开的时候，映入眼帘的是正尝试着拿羊羹喂兔子的和服少女。

　　“呐，来吧。”

　　兔子轻轻的闻了一下，然后别过头去了。

　　“不吃啊，明明我家的会吃……啊咧？”

　　和服少女抬起头，也看见了抱着兔子的心爱。

　　“……没钓到兔子，反而钓到女孩子了？”

　　……

　　……

　　“啊呜……”

　　三人并排坐在公园的长椅上，橙发少女正眯起眼睛咬着羊羹。

　　“心爱酱……是个听起来很暖和的名字呢。至于海音酱，有种空灵的优美感觉呢。”

　　穿着和服的黑发少女笑着偏过脑袋——

　　“我叫千夜。”

　　“千夜酱啊……感觉名字很有深度呢。还有，这个栗子羊羹真好吃！”

　　“诶多……”海音歪着头问道，“……羊羹是什么啊，是用羊肉做出来的么？”

　　“不，原料是红豆、糖、琼脂和栗子之类的哦。”

　　“那为什么叫羊羹呢？”

　　心爱代替海音把疑惑问了出来。

　　“嗯……我记得羊羹是从中国那边传过来的吧，曾经就是羊汤冷却后的固体冻。但那个时候日本还没有羊，所以只好用这些东西代替了。”

　　“千夜知道的好多啊。”海音由衷的感叹道。

　　在小镇上生活的三天中，少女充分的认识到自己与普通人们所生活的世界有多么的脱节……她就像是一个从两百年前穿越回来的人一样。在这两百年间发生在地球上的，关于文化、经济和人们的生活上面的变革一无所知。

　　“说起来，那个时候的日本原来没有羊吗？”

　　“没有哦，连牛和马也是稀少的存在呢。”

　　“古代人好可怜……”

　　“嗯……喜欢么？这个羊羹是我做的哦。”

　　“你还会做和式点心啊。”

　　心爱有些惊讶的感叹道。

　　“是的，这是我很有自信的作品哦。度过数千个夜晚的月亮，是为——千夜月！”

　　“虽然听不明白，但感觉好厉害的样子……”海音吐槽道。

　　“我和你们看起来很聊得来呢。”

　　千夜笑着眯起了眼睛，双手放在脸颊边做出了可爱的动作。

　　“而且，我们看上去是一个学校呢……”

　　“……是这样么？”

　　好像突然察觉到了什么，心爱有些慌张的猛然站起身来。

　　“呜哇，入学仪式要迟到了！千夜酱，一起走吧……”

　　“喂，可是今天……”千夜好像要说什么的样子。

　　没有给人反应的时间，橙发少女一只手拉着海音，另一只手拉着千夜，往不知道哪里的方向开始飞奔——

　　……不出意料，在两分钟之后三人又回到了刚才的地点。

　　心爱的体力好像以外的好，至少在海音和千夜都喘着粗气有些疲惫的时候却依然神色如常。千夜可能是因为穿着和服行动不便，海音自己……

　　她大概有五十年没这么跑过了。

　　“那个……学校的入学仪式是明天……”

　　少女仿佛能看见千夜脸上冒出的黑线。

　　“……诶？”

　　

　　

　　

　　

第11章 默认分章[1]

　　“……我回来了。”

　　下午，智乃推开门走进咖啡厅，心爱于是面带笑容的迎接了上去。

　　“……高中那边怎样？”

　　……心爱明显呆了一下，然后面不改色的开始转移话题：

　　“这个小镇有好多可爱的建筑，真是不错呀。”

　　“是么？高中那边怎样？”

　　“……简直像童话故事里的小镇一样对吧？”

　　“高中……”

　　“别问了！”

　　……

　　……

　　身为舰队主机，海音比较擅长的当然是天文学、近代历史、物理和数学……或者说除了这几个科目之外，什么都不会。

　　对文学、美术和音乐都一窍不通……也许讲一讲《战争与和平》《浮士德》之类的老书她还能说个大概内容，但对于最近两百年间涌现的一大批作家却闻所未闻。

　　“没想到，我们都被分在了一个班呢……”

　　第二天下午，在走回家的路上，三人迎着温暖的光线闲聊着。

　　“心爱在学校里也会迷路真让我吃惊呢……说起来，海音酱看上去小小的，居然也是上高中的年纪了？”

　　海音的身高有一米三多一点，比智乃还矮半个脑袋。所以站在咖啡店柜台后面的时候，没有小凳子的话只能露出半张脸。心爱拉着她走在路上的时候……就真的有一种姐姐带着妹妹的既视感。

　　“……嗯。”

　　“好香的味道啊……”

　　“是面包店呢。”

　　心爱在一家有透明橱窗，里面摆着面包的小店前停了下来。

　　“好可爱！”

　　……你到底是从哪里看出来这些面包可爱的啊。

　　海音微微翻了个白眼。

　　“……可爱？面包么？”

　　“我老家是面包店，所以我经常做面包呢。好想在这里也做一次……”

　　“是手工的么？好厉害！”

　　“嗯！看着面包，我身体里的面包之魂就会兴奋起来……”

　　心爱挺起胸，闭上眼睛自信的说道。

　　“……”

　　海音没说话，因为她脑海里涌现出来的第一个念头是煞风景的“啊，真是太巧了，一看着舰队指挥链路信息面板我就想吐”。

　　“我明白的！我也是只要一看到和式点心，创意就会涌现在脑海里呢。”

　　说起来……小说家是不是也一样呢？会不会在看到有趣的作品的时候也会出现灵感呢？

　　不知道为什么，青山蓝山的样子突然浮现在了少女的眼前。

　　上回忘了要联络方式了啊……不知道，以后还能不能见面。

　　“嗯嗯！”

　　“不过，最让我喜欢的还是……给做好的和式点心取名字！”

　　千夜整个人似乎都闪闪发光了起来。

　　……

　　……

　　“如果是烤箱的话倒是有……是我爷爷之前买的呢。”

　　智乃头上的提比眯起了眼镜，白色的兔脸上微微一红。

　　“下次休息的时候，大家一起来开发招牌菜单怎么样？刚烤出来的面包可好吃了呢！”

　　心爱偏着头微笑道。

　　于是不久之后，加上海音在内的五人聚在了香风家的厨房里面。

　　“这是和我同班的千夜酱哟。”

　  “嗯，今天请多多关照。”

　　“这是智乃酱和理世酱！”

　　说起来，“酱”这个字到底是什么意思……

　　“嗯，请多关照。”

　　智乃低下头的时候，脑袋上的提比差点滑了下来。

　　“咦？那只小狗……”

　　“不是狗……”

　　“这可不是一般的毛球！”心爱补充道，“不是一般的软绵绵哦！”

　　“嗯，小毛球酱……”

　　“……这是安哥拉兔来着……”

　　……

　　……

　　“心爱居然会做面包什么的，真是意外啊……”理世感叹道。

　　“诶嘿……”

　　“……如果我没理解错的话，你刚刚并没有被夸。”

　　“那么，开始吧！”

　　心爱把袖子挽起来，拿起一根样子奇特的擀面杖。

　　“可别小瞧了做面包，这可是微小的失误就会影响到完成度的战斗呢！”

　　微小的失误就会影响到完成度的战斗……你这是在说舰队指挥嘛……

　　单论战斗力而言，海音所率领的机动舰队可以单挑四倍于自己的整个太空军舰队并无伤完胜。双方之间的船并没有代差，让作战能力变得如此悬殊的原因其实很简单——海音所拥有的庞大计算力和可以像挥手一样操纵数千艘战舰的海因莱因-克拉克粒子同步体系可以让她得以避免几乎一切失误，打出真正意义上完美发挥出舰船潜能的作战。

　　“心爱少有的燃起来了！”

　　理世好像被心爱的气场感染，脸颊上流下了一滴冷汗。

　　“这个气场……简直是身经百战的战士一样！今天教官这个职位就交给你了！”

　　她敬了一个不十分标准的军礼。

　　“Sir, Yes sir！”

　　于是心爱回敬了一个更加不标准的。

　　“我也要加入——”

　　到了千夜那里，已经看不出那姿势是什么意思了。　　

　　“……热血过头了啊你们。”智乃面无表情的吐槽。

　　“那么，各自提出想要放进面包的材料吧！”

　　“Yes, sir!”

　　“s...Sir!”

　　“嗯，热血过头了……”

　　海音学着智乃的语气吐槽道。

　　“作为新品种的面包，我要做一个不输给炒面面包的炒乌冬面包！”

　　心爱的双眼好像亮了起来，一对小星星在闪闪发光。

　　“我把自己家的红豆、梅子和海苔带来了——”

　　“在冰箱里有鲑鱼子、鲑鱼、纳豆和芝麻昆布……”

　　海音稍稍想了一下，觉得自己手提箱里面的勋章和日记本肯定不能吃，于是微微的举起手来——

　　“楼下酒吧里的冷柜里我记得有伏特加……很好喝，可以放进去。……”

　　“喂，这是在做面包吧……”

　　理世流着冷汗拿来了两罐果酱。

　　……

　　……

　　“……差不多该揉好了吧。”

　　心爱捏着面团，眯起眼睛。

　　“软软糯糯的真可爱……”

　　为什么任何东西在你眼里都是用『可爱』二字就可以形容的啊……

　　“让它们稍稍休息一个小时——”

　　……

　　……

　　“理世，这个形状……”

　　蓝发少女手中的面团被捏成了不十分规整的长方形，顶端菱形的纹路让海音想到了老式的H-C粒子充能阵列。

　　……熟悉的形状呢。

　　“……这是，果敢号？引擎喷口不是这样子的……”

　　海音走上去捏了捏。

　　“嗯，谢谢，你也对太空战舰有了解么？”

　　“有一点吧，嗯，大概。”

　　海音大概是全世界对果敢号最熟悉的人了……毕竟曾经是自己的座舰，也是HCPC001-typeBM的传说开始的地方。

　　用这艘特别改造的战列巡洋舰在海王星初露锋芒之后，才有了操纵整个第十四分舰队的机会。

　　“智乃酱做了什么形状的呢？”千夜问道。

　　“是爷爷，因为小时候他一直陪着我玩。”

　　智乃指了指盘子里如同鬼脸一般的面孔。

　　“我非常向往他倒咖啡时的身姿。”

　　“……”

　　海音垂下眼帘走到少女身边想要说点什么，但却不知道怎么开口。于是眼睁睁的看着智乃把装着面团的盘子推进烤箱——

　　“那么，现在开始烤爷爷。”

　　

　　

第12章 默认分章[2]

　　……最后，因为样子太过猎奇，所以无论是哪个面包都没有被放进菜单里面。智乃的爷爷烤完后依然看上去十分惊悚，理世的果敢号膨胀成了一团不可名状的物体。

　　虽然结果是这样，但海音能察觉到大家总之都玩得很开心的样子。

　　多少年没有这么轻松的过日子了呢……她问着自己明知道找不到答案的问题，在夜晚降临的时候打开窗子迎着清凉的晚风。

　　从艰苦的战斗中一下子轻松了下来……少女本来还有些不适应，但在这几天中也渐渐的融入了小镇安详柔和的氛围里面。如果可能的话，海音简直想永远的在这里住下去，像一个普通的孩子一样长大——

　　她伸出手，轻轻的放在自己的胸口上。

　　可以感受到玻尔反应炉燃烧时的那种柔和的热量。

　　只有不到一年时间了……

　　不知道自己离去的时候，心爱她们会不会伤心呢？

　　不行……不想让她们流下眼泪。

　　不想让哭泣的样子出现在她们的面容上。

　　就在海音笨拙的下定决心的时候，她感觉到自己被一双手臂从身后抱住了。

　　“海音酱，在想什么呢？”

　　“……”

　　“说起来，海音酱的箱子里是什么？好像从来没打开过呢，能给我看看么？”

　　“唔……也不是什么重要的东西，只有勋章和以前的日记本来着。”

　　海音转过头歪了歪脑袋。

　　“想看么？”

　　心爱的一对眼睛里好像亮起了星星，嗯——的点了头。

　　“那好吧……”

　　……

　　2021年2月17日。

　　教官让我们时不时写点日记……呜哇，那个家伙超严格的呢。还老是说着什么吓人的话，比如什么“日记是为了让你阵亡之后我们有点东西可以拿给你的家人”……在我上铺的桦木复音说那只是为了吓人说的难听话……是真的么？

　　这地方好冷……

　　……

　　2021年3月25日。

　　终于见到机械化外骨骼了呢。

　　里面的空间的确不大，难怪联邦要把我们训练成士兵……但我真的能做到么？

　　……

　　2021年6月30日。

　　第一次空降演习呢。失重的感觉好奇妙……从太空中看地球也好漂亮，像个蓝色的水晶球呢。

　　虽然在投射舱里害怕的发抖，但实际上却好像没那么可怕……总之，顺利完成了！

　　我的成绩排名第二，第一是桦木复音……呜哇，该说不愧是她么？

　　……

　　2021年8月1日。

　　还有两个月就要毕业了……然后我可就是真正的军人了哦！虽然已经进行了好多次空降演习了，但每次开始前我却改不掉发抖的毛病，心理医生看了也说不出问题来，不过应该不影响的吧。

　　终于有时间为未来担忧了……也不知道是好事还是坏事。

　　复音正式成为我的搭档了！好高兴……

　　……

　　2022年1月4日。

　　复音……呜……

　　……

　　2023年4月21日。

　　……只有我了么？

　　当初训练营地里明明那么多人……

　　都不在了啊。

　　……我想变强。无论代价是什么——

　　……

　　心爱翻动日记的声音慢慢的消失了。

　　当海音转过头来的时候，才发现少女的眼眶早已盛满了泪水。

　　“喂喂，别哭啊……”

　　海音手忙脚乱的跑过去拉住心爱的手……橙发少女脸颊上流下的眼泪和轻轻的抽泣声让红发的舰队主机有些不知所措。

　　“……你看，都已经过去了啊。你看我现在不是过的好好的么？”

　　她笨拙的想擦去心爱的泪水，却被橙发少女伸手拦下了。

　　心爱轻轻的捏住海音的脸颊，然后扯着嘴角拉出了一个奇怪的笑容——

　　“你看，笑起来多好看啊。”

　　她自己也眯起眼睛，微笑起来。

　　“好、好看么？”

　　“嗯！为什么平时一直不会笑呢？”

　　“忘记了……”

　　于是心爱垂下眼帘，在红发的舰队主机耳边轻声说道——

　　“那……请不要在用那么悲伤的表情了，好么？”

　　“诶？”

　　“海音酱今天晚上，感觉一直心事重重的样子。”

　　“有、有么……”

　　海音感觉自己低估了心爱察言观色的能力了。

　　稍微想了想之后，她还是决定向心爱隐瞒自己其实就快死了的事实。

　　“那么，继续看日记吧，后面还有呢……”

　　……

　　2037年8月7日。

　　没想到，已经过去了十多年的时间了……

　　好像什么都改变了好多。虫子们已经攻入天王星轨道了，人们都很沮丧的样子。

　　虽然舰队比以前壮大了好多……

　　我也有了一艘改装过的战列巡洋舰了，又漂亮又厉害呢。

　　……

　　2039年6月24日。

　　外太阳系全线沦陷……我尽力了……

　　大家都有些消沉了。不过，如果能给我一支舰队的话……

　　……

　　2040年2月1日。

　　终于来了，决定人类命运的一战。

　　虽然太空军里所有人都很绝望的样子……但别放弃啊！不要说什么“只有奇迹才能拯救地球了”这样的话！如果真的如此，那就让我来创造奇迹给你们看——就用这第14分舰队创造出明天给你们看！

　　……

　　“感觉那个时候的自己……就像个热血过头的笨蛋一样。”

　　海音撇了撇嘴，吐槽道。

　　“不，我感觉那样的海音酱很帅气啊！”

　　“怎么会……”

　　“明明就是！现在的海音酱感觉老气横秋的样子。”

　　“……怎么想这样说都不太合适吧？”

　　“那，要不要我把海音酱以前的演讲放出来看看？”

　　“太羞耻了，请务必不要……”

　　“那就讲讲环月轨道的那次战斗吧。”

　　心爱用对待抱枕一样的姿势缠在了海音身上。

　　“……好好好，别那么抱着我啦。”

　　

第13章 默认分章[3]

　　“我看到过你们这些人绝对无法置信的情景……战舰在猎户星座之肩燃起的熊熊火光，C射线在幽暗的宇宙中划过唐怀瑟之门。但所有的这些瞬间,都将消逝于时间,就像泪水湮没在雨中。”——Roy Batty，《银翼杀手》

　　------

　　心爱，你应该看过关于这场战役的纪录片或者战报之类的东西吧。

　　任何人在谈起对虫族战争的时候，都会不可避免的提到这一次防卫作战。它是宣告人类从防御态势正式转为全面反击的，整场战争的转折点。

　　……当然啦，不可避免的也要提到我。

　　当时的整个人类文明所在的状况……大概是现在的你们无法想象的吧。

　　虽然科学院里的大家都很努力的把更好的战舰设计了出来，包括“列兵伊万诺夫”级轻型巡洋舰，“列宁格勒”级战列舰，“钟塔”级快速重炮舰——这些采用了劳伦斯主炉、小型化切伦科夫驱动发生器以及重脉冲引擎的船被联邦太空军称为“第四世代舰”。他们拥有比前辈们高出数倍的出力，更加坚硬的防护，以及拜先进动力源所赐，超乎寻常的速度与火力。

　　但是，自从我们失去了位于布劳恩·达尔夫的重工业基地后，就算它们的图纸已经放在了联邦军需部长的桌子上，就算人们已经将当时地球的工业产能压榨到极限，也只能让这些先进的战舰列装给一小部分舰队。很不幸……第十四分舰队并不是它们中的一支。

　　

　　
