　　简介：

　　“精灵王国上年度GDP增长0.4%，专家认为人口下降导致的经济停滞仍将继续。”
　　
　　“针对巨龙发售的个人财产保险大获成功，人民保险股价大涨7%。”
　　
　　“卡顿-斯维尔炼金商会连续三季度盈利未达预期，伊曼尼亚银行已下调信用评级至A。”

　　带着一脑袋金融知识出现在异世界街头的十二岁少女莉娜·格里芬，原本只想开开心心的学点炼金术，吃着糖果和小蛋糕度过美好的日常。

　　只是，她发现自己一不小心的就变成了人类王国的央行行长，手里的金币堆积成山，多的她自己都数不清楚。

　　好像，还顺便的把这个世界，改造成了奇怪的样子……

　　“别……别那么看我，咱真的不是邪恶资本家……”

　　（用现代的商业和金融知识改变异界的故事）

第1章 被捡到的第一天

　　莉娜·格里芬不停的发着抖，她咬着牙一点点的挪动着脚步，空荡荡的胃部抽搐的痛感让她只想抱着自己在地上打滚。
　　
　　时间正值冬日，呼啸的寒风冷彻骨髓，将衣着单薄而破旧的少女，吹的好像随时都要在风中倒下一般。
　　
　　昨天睡的地方是港口干燥的稻草堆里，虽然稻草有点扎人，但把自己埋在里面的话，勉强能得到点御寒的效果——当然，这是指那个凶神恶煞的卫兵一脚把自己从那稻草堆里面踢出来之前。
　　
　　她没有地方可以去，只好一整天时间都在街道上游荡，又正好这个天气已经快要下雪，少女身上却还没有一件能挡点风的衣服。更糟糕的是，莉娜已经有一天半时间没吃任何东西了。
　　
　　少女仿佛已经感觉自己的四肢末梢好像正在渐渐的失去知觉，眼前的视线开始变得模糊，连走路的力气都快要失去了。
　　
　　她知道，再这样下去估计要不了多久，自己恐怕就会彻底的失去力气，突然的倒在大街上，然后再也醒不过来。
　　
　　天空上，阴暗的云朵正在聚集，风也渐渐的变得凌厉了起来。从街头巷尾人们的低语中，好像提到了——城市中央的那座高塔里的学者做出了预测，就在今天晚上，会有一场暴风雪。
　　
　　商店早早的关门，烟囱里升起了炊烟，食物的香味从民居里飘来。
　　
　　莉娜·格里芬呆呆的站在街头，她破旧单薄的衣衫几乎无法起到御寒的效果，无比的饥饿和疲惫绞缠着年幼的女孩。
　　
　　她没有地方可以去，也不知道哪里才能找到吃的。
　　
　　而一场暴风雪就要来了。
　　
　　五天前，她不知道从何处降临到这个世界上，什么都不知道，只有手里握着的一张小纸条上写着，一个大概是属于自己的名字。
　　
　　五天过去了，她脑袋里的困惑，在这几天的时间里没有丝毫减少。
　　
　　少女已经不记得自己从哪里来了，她只知道自己的灵魂应该并不属于这个世界，不属于这个身体……
　　
　　可她还是什么都想不起来。
　　
　　不记得自己原先的世界是什么样的。
　　
　　不记得自己在做什么。
　　
　　……也不记得，自己到底是谁。
　　
　　她所仍旧能够唤起的，只有知识——那些应该是来自上一个世界的知识。
　　
　　杠杆、市盈率、期望收益、套期保值……
　　
　　期权、互换、净资产、影子银行……
　　
　　莉娜的直觉告诉她，这些复杂至极的概念和名词，在上一个世界似乎是非常有用的东西。
　　
　　可它们……对现在的少女，还没有这块面包来的实用。
　　
　　身上明明半个银币都没有，脑海里却装着关于如何运作数十亿资本的知识……这不能不说是一种讽刺。
　　
　　对于现在的莉娜来说，她宁愿用这一脑子的东西去换一只香喷喷的烤鸡。不，半只就好……
　　
　　女孩有点想哭，可自己好像连流泪的力气都没有了。

　　莉娜只好随便找了一处街角坐下，紧紧的抱着自己，却一点暖和的感觉也没有。

　　她感觉自己已经走不动了，双手双脚都凉的好像感觉不到它们的存在。
　　
　　可当脚步声响起，当莉娜下意识的抬起头，她却发现，自己的面前站着一个人。
　　
　　一个女孩，看上去应该与现在的自己差不多身材——可能还更高一点。
　　
　　她戴着红色的兜帽，身上同样颜色的连衣裙一直垂到地上。
　　
　　莉娜的目光扫过她装束的每一个细节……光滑的绸缎，领口、袖口处精细的花纹，还有腰间和裙摆上的装饰。
　　
　　她用在这个世界所呆的五天时间积累下的一点点的经验判断着，这大概是个富裕家庭的女孩子。
　　
　　应该多半是什么法师、炼金师，或者重要人物的千金吧……
　　
　　五天时间，已经足够让莉娜知道，这个世界中拥有超自然的力量。
　　
　　炼金师可以将不值钱的原料转变成价如黄金的珍贵物品，元素使能让天地间自由的力量归于自己所用，最强的执剑者可以一击斩落巨龙的头颅，高塔中的学者们充满智慧的双眼可以看见未来。
　　
　　——虽然，无论是剑还是魔法，对于莉娜来说，都是遥远的不能再遥远的东西了。
　　
　　她只想要活下去而已。
　　
　　面前少女的装束让莉娜的眼睛微微亮了一下，她觉得这样的人物一般从小在优越的环境里长大，应该会富有同情心，说不定不会吝啬给自己点东西吃……
　　
　　只是，面前少女的脸色却显得平静而冰冷，就如同这座城市的天气。
　　
　　这表情和莉娜脑补的活泼开朗可爱富有同情心的富家千金人设……好像还有点距离。
　　
　　可总要试一试。
　　
　　……说不定，对方……只是看上去比较凶呢？
　　
　　咬了咬牙，莉娜抬起头来，可怜兮兮的带着祈求的目光仰望着那位少女。

　　“那个……可以给我点吃的……么？”

　　她用细弱蚊丝的声音说着，心脏砰砰直跳。

　　沉默。

　　面前的少女每沉默一秒钟，莉娜的心就越往下沉一分。尤其是又结合起她脸上那凶巴巴的神情，让女孩就越加害怕了。

　　……会不会，她其实讨厌像自己这样的无家可归者，觉得影响市容，只想把自己人道毁灭掉？

　　莉娜不安的等待着对方的回复。

　　一小会后，面无表情的少女终于开口了，却不是前者所想到的任何一个回答。

　　“你叫什么名字？”她伸出手，帮着莉娜从地上站了起来。

　　这让后者更好的打量起了对方的外貌……面容精致的像个瓷娃娃，皮肤呈现出如雪一般的洁白，银亮犹如月光的发丝顺着耳边垂下。

　　她的确比自己高一些，不过也只有半个脑袋的程度。

　　“那个……大人，我叫……莉娜·格里芬。”

　　莉娜觉得加个尊称稳妥一些，于是就那么做了。

　　即使对方看上去也只是和她差不多年纪的小女孩。

　　“不用叫我大人。”出乎意料的，对方否定了这个称呼，“我的名字叫埃萝尔，我最近几天经常看见你在街上……你是没有地方可以去么？”

　　“是……是的。”

　　她的声音还在发抖，不知道是因为寒冷还是因为紧张。

　　名叫埃萝尔的三无少女微微沉默，接着，却牵起了莉娜的手。

　　“跟我来。”
　　

第2章 埃萝尔的炼金工房

　　——她要找自己做什么？
　　
　　莉娜有些想不明白，因为少女实在想不出……自己有什么对方所需要的东西。
　　
　　她的衣服看上去那么名贵，一举一动间都充斥着贵族般优雅的礼仪，这样的女孩一定是从小就含着金汤勺长大，从来没有体会过饥饿和寒冷的的滋味……
　　
　　而自己……只是一个风餐露宿的无家可归者，什么都没有，就连过去都被遗忘了……
　　
　　不知道自己是谁，不知道从哪里来。
　　
　　这样的她……究竟有什么地方，会有用？
　　
　　莉娜不知道，但她不想思考了。
　　
　　她只希望……就算要把她拉去做什么残酷的人体试验之类的事情……
　　
　　只要在那之前，让自己吃一顿饱饭……有香喷喷的烤鸡，柔软的白面包，她就已经满足了。
　　
　　反正，一直在街上流浪，迟早……也会有再也撑不下去的一天吧。
　　
　　她任由埃萝尔牵着自己，用最后的力气跟着她走向未知的方向。
　　
　　埃萝尔的小手意外的有点暖和，这稍稍减轻了莉娜心中的不安感。
　　
　　没有转过几个拐角，埃萝尔就在一家炼金工房前停下了脚步。
　　
　　“嗯，到了。”
　　
　　她熟练的用钥匙打开门，室内的炼金灯在门推开的瞬间一盏接一盏的亮起，瞬间灯火通明。
　　
　　埃萝尔站在工房的门后，歪着头看着外面的莉娜。
　　
　　“进来吧，我又不会害你。”
　　
　　莉娜怯生生的走进屋里去，又看见埃萝尔不知道哪里弄来一壶热茶，在桌上倒满了两个杯子，又继续转头，询问着少女。
　　
　　“你喜欢吃蛋糕吗？”
　　
　　——只要能活下去的话什么都能吃。
　　
　　莉娜把一闪而逝的想法咽下去，点了点头。于是很快她就发现自己坐在炼金工房中那一看就不便宜的沙发里，面前是一杯热茶，一块柔软香甜的纸杯蛋糕，旁边燃烧的火炉正在让自己冰冷僵硬的身体，渐渐的重新暖和起来。
　　
　　少女不安的缩了缩身子，心里疑惑着怎么会有这等天上掉馅饼的事，“这里是……”
　　
　　“我的炼金工房。如你所见，我是个炼金师。”埃萝尔在她对面坐下，双手捧起茶杯，“你如果没地方可以去的话……就先在这里住下吧。”
　　
　　这突如其来的惊喜，让少女有些难以相信。
　　
　　“为什么……要收留我？”莉娜小声的问道。
　　
　　“有一场暴风雪就要来了。”埃萝尔看向窗外，“没有地方可去的话，你会被冻死。我觉得你很可怜，就顺手帮一下……再说了，收留一下也花不了我多少钱，说起来你可能不信，这个炼金工房每个月还要倒赔七个金币呢。”
　　
　　“每个月……七个金币？！”
　　
　　莉娜微微的睁大了眼睛，听到这个数字，她立刻开始在脑海里换算，这些钱够自己活上多久。
　　
　　一个金币一百银币，一个银币一百铜币，上次有个慷慨的家伙给了自己十个铜币，她拿那些钱买了两块最廉价的黑面包，就靠着那种东西，撑过了来到这个世界最初的两天……
　　
　　七个金币……那可就是七万个铜币，她已经快要失去购买力的概念了。
　　
　　莉娜只知道，如果她有这么多钱……那应该就能吃饱了吧？
　　
　　而且……埃萝尔每个月亏损七个金币，这炼金商店居然还能开的下去……
　　
　　她是多有钱？
　　
　　带着目光里的震惊抬起脑袋，埃萝尔坐在桌子的另一端，双手撑着自己的脸颊。
　　
　　仍然是一副冰山般的表情，可从对方眉宇之间的细节，莉娜能看出……她在为某件事情而心烦。
　　
　　——事实上也确实是这样。
　　
　　每个月亏损这么多钱，就算以前还在为王国效力的时候存下了不少身家……可一直这样下去……
　　
　　再多的钱，也会被烧光的。
　　
　　埃萝尔闭上眼睛，揉了揉眉心，很是烦恼。
　　
　　当初自己怎么就觉得开炼金商店是个稳赚不赔的生意，能给自己平静的退休生活添上一缕柔和的亮色……
　　
　　结果天天赔钱？
　　
　　而且……为什么其他的炼金师，看上去个个都日进斗金，赚的盆满钵满？
　　
　　自己的水平，也不比他们差呀？
　　
　　莉娜·格里芬喝了些茶，看着面前精致漂亮如同艺术品的小蛋糕，有些犹豫。
　　
　　最后，腹中的饥饿感还是战胜了一切其他的思绪，她轻轻的端起蛋糕，咬下了第一口。
　　
　　在同一个瞬间，仿佛世界上所有的美好和温柔都在同一个瞬间炸开，层层叠叠的将女孩包裹在一起。
　　
　　甜蜜静悄悄的修复着她的灵魂，热量顺着血管温暖了僵硬的身体。
　　
　　好像被什么人关怀着，抱着一般，她不由自主的露出了幸福的表情，温热的泪水不知为何的在眼角堆了起来，她赶忙伸出手，用脏兮兮的袖子擦掉。
　　
　　虽然还是感觉很饿，很累，可是，好像没有那么难受了。
　　
　　被火烤着，也不再觉得寒冷。
　　
　　有些拘谨的扯了扯自己破着洞的单薄衣裙，她有点怕埃萝尔嫌弃这样的自己，却坐在她一看就不便宜的名贵沙发上。
　　
　　莉娜抬起头看向对面的少女，她读不到埃萝尔的内心，可却能看见，少女的眉间布满了愁云。
　　
　　于是，小声的，女孩壮着胆子，小声的问着。
　　
　　“那个，你好像在烦恼着。”
　　
　　埃萝尔微微抬起头，“嗯。”
　　
　　“是因为这家炼金商店，不赚钱么？”
　　
　　面前的少女神情微微一顿，她举起茶杯，轻轻抿了一小口，“嗯。”
　　
　　其实莉娜微微有些惊讶。
　　
　　这五天来，她得到的信息都是……炼金师是点石成金一般的职业，随便做点什么都能获得丰厚的利润，永远不缺钱花……没想到还有因为赔钱而烦恼着的炼金师？
　　
　　可也就在同时，一个想法突然的从少女的心底冒了出来。
　　
　　“也许……这方面的话……我能帮你？”
　　
　　“……帮我什么？”埃萝尔歪头。
　　
　　“如果你愿意相信我的话……”
　　
　　莉娜轻声的呢喃着，虽然她也不知道自己究竟是哪里来的自信这样说。
　　
　　可她好像就是有心底某个地方，那里堆砌着的，无数来自异世界的知识，在这一刻。
　　
　　“我想，我可以尝试着帮你把这家商店……扭亏为盈。”
　　
　　——却是，尽数闪亮了起来。
　　
　　

第3章 胡思乱想

　　埃萝尔歪着脑袋，注视着面前的少女。
　　
　　她好好的将莉娜·格里芬从上到下都打量了一遍。
　　
　　淡金色的头发因为没有打理而拧成了一团，脸上沾着灰尘，简单麻布做成的衣服破破烂烂的，就算打了不少补丁却还是有着破损，整个人散发着一种难以形容的贫穷的感觉。
　　
　　——这样的人，看着的确不像是能给自己的炼金商店提出什么有效建议的人物。
　　
　　但埃萝尔没有急着下判断。她也没有直接应答，而是从口袋里取出一颗糖果，剥开其上的彩纸包装。
　　
　　“呐，张嘴。”
　　
　　莉娜不明白要干什么，但是下意识的照做了。
　　
　　下一刻，她立刻感觉到一阵温暖而幸福的味道从口腔里扩散开来，让她仿佛就要在原地融化掉一样。
　　
　　甜的，像是世界上所有一切甜蜜的东西一样。
　　
　　莉娜不由自主的露出了像是被摸着头的小猫一样的表情，直到回过神来之后，她发现埃萝尔轻轻的揉了揉自己的头发。
　　
　　“去洗个澡吧。”她轻轻的说，“然后换身衣服，我会去弄点吃的，那个时候再慢慢说你的计划。”
　　
　　莉娜点了点头。
　　
　　埃萝尔引着她走向了炼金工房的深处。这栋建筑靠着街道的部分是摆放商品的店面，往深处走是炼金实验室，通过一个旋转楼梯走上楼去，整个二层和阁楼都是起居空间。
　　
　　地方不大，但各处摆放的小物件和炼金相关风格的装饰品，让这里显得可爱而精致。
　　
　　在被埃萝尔不由分说的推进浴室里的时候，莉娜轻轻的低下头闻了闻自己……身上是有啥味道让她迫切的想让自己洗个澡么？她想着，只不过人是无法闻到自己的味道的，所以莉娜自然什么结果也没有得到。
　　
　　这还是在来到这个世界的五天时间里，少女第一次得到好好的彻底清洁一下自己的机会。
　　
　　过去的几天里自我清洁的手段最多也就是拿着路边冰凉的水坑糊一下脸，有多少效用实在是值得怀疑。
　　
　　只是，在享受着温暖的热水的时候，有一个问题却一直挥之不去的盘旋在莉娜的脑海里。
　　
　　她……为什么要这么对自己？
　　
　　其实只要给自己点吃的东西，或者最多几个当零钱用的铜币，莉娜就已经很满足了。
　　
　　埃萝尔做的这么多……反而让少女感到有些不安。
　　
　　天下是没有免费的午餐的。
　　
　　所以……莉娜想要证明自己的价值，从自己唯一特别的地方，脑袋里的那些奇怪的记忆来入手，去帮助埃萝尔做点什么。
　　
　　也许那样，她就能更加心安理得的享受这些了。
　　
　　莉娜认真的把身上的每一个角落清洁了一遍，头发也一样。虽然湿着的头发有点麻烦，不太好弄干。
　　
　　埃萝尔很细心的在浴室门外放了让她换上的衣服，但却似乎最后还是忘了些什么重要的东西……
　　
　　所以莉娜出现在外面的时候，少女的身上套着一件轻飘飘的白色连衣裙。
　　
　　只是，全身上下，从里到外，好像也只有一件白色的连衣裙。
　　
　　奇怪的感觉让莉娜脸色微微泛红，她怯生生的向着埃萝尔的方向探出脑袋来，后者正坐在桌子前，面前摆着蔬菜浓汤、面包和一只烤鸡。
　　
　　后者招了招手，示意莉娜坐下。
　　
　　“吃吧。”她双手撑着脸颊，“顺便给我说一下……你打算怎么帮我经营这家商店？”
　　
　　莉娜没动。她有些拘谨的端坐在原地，注视着埃萝尔。
　　
　　“那个……为什么要……对我这么好？”
　　
　　少女小声的对着手指，“又是给我东西吃，又是收留我……什么的……”
　　
　　埃萝尔恍若寒冰的三无面庞转向了一边，她抬头望着天花板上装饰着的齿轮和传动轴。
　　
　　“很久以前……”她平静的说着，“很久，很久以前，你，和那时的我很像。”
　　
　　……很久以前？
　　
　　莉娜有些怀疑埃萝尔少女外表下的真实年龄到底几何，但她知趣的没有去问。
　　
　　少女小口小口的将切下来的烤鸡和面包一起吞下，虽然已经很饿了，可她不想在对方面前留下不好的印象。她咽下嘴里的食物，抬起头来。
　　
　　“那个……可以给我看看你的账本么？我需要了解一下主要的支出和收入项目。”
　　
　　“嗯。”埃萝尔不知从哪里取出一本黑色的书卷，递给莉娜。后者用纸巾擦了擦手，接过账本，翻开。
　　
　　封皮摸上去像是某种动物的皮肤，纸页光滑而具有韧性，她从来没想过一个本子都能有如此华贵的质感。
　　
　　虽然一直在赔钱，但埃萝尔好歹知道记账。本子上写下了炼金商店的每一项收入和支出，密密麻麻的花体小字整齐的排列开来。
　　
　　莉娜一项一项的读了下去，只半晌后，少女就重新抬起了脑袋来。
　　
　　“嗯，我发现问题了。”
　　
　　埃萝尔没说话，盯着她。
　　
　　“你的炼金商店的利润率按理说不错，虽然我有一个简单的办法，就可以立刻让你的销售额再上一层楼……”
　　
　　莉娜也不知道自己为什么一谈到这方面相关的话题就如此自信，好像无比确定自己一定是正确的，按照自己所说的做……事情就会像她想象的那样发生。
　　
　　真是奇怪，一想到和脑海里的那些乱七八糟的知识相关的地方，任何的害怕和胆怯就突然的消失无踪了。
　　
　　“不过，最重要的问题还是进货价格。在大多数情况下，如果按照正常价格采购炼金材料的话，你应该可以维持一个相对稳定的利润……”
　　
　　莉娜缓缓的说着。
　　
　　“只不过，有时候当商队遭遇意外，损失了一部分货物，为了弥补损失，商人就容易坐地起价抬高收购价格。”
　　
　　埃罗娜点了点头，表示了赞同。
　　
　　“这种情况嘛……”
　　
　　莉娜·格里芬眨了眨眼睛，注视着面前面无表情的少女。
　　
　　“——我也有一个简单的解决办法。”
　　
　　

第4章 扭亏为盈的方案

　　“消费者心理？价格锚点？远期合约？”
　　
　　埃萝尔讶然的看着莉娜在笔记本上圈出的这几个词，好像每一个字母都认识，但连在一起就有一种似懂非懂的高逼格的感觉。
　　
　　“……这些，都是什么意思？”
　　
　　“嘛……我们先从定价策略开始说吧。”
　　
　　其实在莉娜脑袋里的那部分知识中，大多数都是关于运作资本的内容，教人怎么开商店的还真的不多，涉及到的概念也相对简单些。
　　
　　但，让这家状况还可以的炼金商店扭亏为盈，应该还是可以做到的。
　　
　　“首先，你看，像是商品的定价——一瓶浅红药剂10银币，一次性的高强度魔法护盾30个银币，一枚标准空间戒指1个金币……这样定价不好。”莉娜一边思考，一边轻轻的敲了敲桌子，“太工整了。我建议你稍微降低一下价格。”
　　
　　“……降低多少？”
　　
　　“降低1个铜币。”莉娜说，“这样，一瓶浅红药剂的价格变成了9.99银币，魔法护盾29.99银币，空间戒指99.99银币……”
　　
　　“这有什么区别？”埃萝尔不明所以，“只是降低了1铜币的价格……虽然确实不会损害到利润，可这也不会让我们显著的比竞争对手更有什么优势……而且还要每次多找一个铜币出去。”
　　
　　“……这样做的目的不是与对手打价格战，而是……为了愚弄消费者的脑袋。”
　　
　　莉娜笑了笑，见埃萝尔仍然不明白，继续解释了下去。
　　
　　“其实人类是很笨的。我们在判断一个数字大小的时候，首先看到的会是第一个数，有时候甚至会忽略后面的数字。这样，我给你举个例子吧。”
　　
　　她在笔记本上又写了两组数字。
　　
　　1.00，1.99、0.99，2.00。
　　
　　“你觉得这两个数字，宏观来讲，哪一组相差更多？”
　　
　　埃萝尔认真的看了看，一小会后发出了疑问。
　　
　　“……这不是没什么区别么？”
　　
　　“没错，但是消费者要需要一小会的思考才能得到这个结论。更多时候，他们还是会下意识的将9.99银币的浅红药剂认成是‘9个银币多’而不是‘10个银币’。”
　　
　　埃萝尔似懂非懂的点了点头，于是莉娜在笔记本上翻开了新的一页。
　　
　　“现在我要给你讲第一个重要的概念……它叫价格锚点。就拿你卖的5金币一个的空间戒指举例子……它的储物空间是多少？”
　　
　　“大约一个立方米吧。”埃萝尔想了想，回答道。
　　
　　莉娜于是在笔记本上画了一个圈，象征着一个空间戒指，下面写了1立方米的空间和79.99银币的定价。
　　
　　接下来，少女又在旁边各画了两个象征着空间戒指的圆圈。
　　
　　“要制造一个价格锚点，你需要推出两款相似但定价又不同的产品。比如一个提供0.4立方米空间，售价79.99银币的低价选项……”
　　
　　她一边说着一边将信息写在笔记本上面，“还有一个提供1.8立方米空间，售价129.99银币的高级选项。”
　　
　　“——可是0.4立方米的地方太小，一百二十……”埃萝尔突然意识到自己好像说错了，赶忙改口“……一百三十个银币的那个又太贵，我觉得……不会有什么人来买呀。”
　　
　　“你看，你这就中了定价策略的陷阱。”莉娜笑眯眯的看着她，“至于你所担心的问题嘛……对呀，我们的目的本来就是为了卖那个1金币，1立方米空间的中档选项，另外两种，估计订单会很少。它们存在的意义就是当这个价格锚点……”
　　
　　少女撑着脸颊，轻轻的歪着脑袋。
　　
　　“你知道吗？餐馆里倒数第二便宜的酒是销量最好的，而想要卖出一件很贵的东西，那最好的办法就是把它放在一件更贵的东西旁边，让它看上去不那么昂贵。这就是价格锚点的意义。如果你有闲心的话，还可以在报纸之类的地方登上‘储物戒指79.99银币起’的广告什么的……”
　　
　　“……”
　　
　　埃萝尔沉默了一小会。
　　
　　“好吧，我被你说服了。”她最终回答道，“那……材料进货价格的问题怎么解决？啥又是远期合约？”
　　
　　“嘛，如果你现在去找一家商会，告诉他们你愿意现在花钱购买一批在下个月才会抵达的炼金材料，现在就付款，但是在付款到交割这段时间内无论发生任何事情，都必须按照原定的价格按时按量的交割材料……你觉得他们会答应这样的交易吗？”
　　
　　“我没想过，不过……应该会的吧？如果价格合适的话。”埃萝尔微微有些惊讶于如此简单的办法，为什么自己却一直都没有想到……
　　
　　“嗯，这就是远期合约了。”莉娜一边说着，一边在心底盘算。
　　
　　……标准化一手的数量之后，在交易所里进行交易的这种远期合约，就会被赋予一个新的称呼：期货。
　　
　　实际上，远期合约是期货、期权乃至期货期权（顾名思义，标的物是期货合约本身的期权）这一系列金融衍生品的祖宗。
　　
　　如果普罗萨普顿有的不只是大大小小的商会分部，而是一个期货交易所……那埃萝尔甚至都不用现在就花钱买入远期合约来锁定价格，她只需要缴纳一定的保证金然后买入所需的炼金材料的期货就可以了。
　　
　　那样如果未来价格上升，她就可以卖掉期货，收购价格上涨带来的损失将会与期货多头仓位带来的利润相互抵消，横竖不赔钱。
　　
　　同时买入期货到交割之间的这段时间里，还不会占用宝贵的现金流。
　　
　　现在没有期货交易所，就只好退而求其次使用远期合约规避风险……莉娜有些怀疑，在仍旧使用着一金币一百银币一万铜币这样简陋货币系统的世界，金融系统是不是根本就没有起步。
　　
　　她吃掉了两块面包和半只烤鸡，拿着纸巾擦了擦手，抬起头看着面前的炼金师少女。
　　
　　“那个……这些建议什么的……我也不敢说一定能成功，可是或多或少应该会有点作用……就作为你收留我的报酬吧。”
　　
　　

第5章 一日的避风港

　　莉娜的心情不错。
　　
　　五天的时间了，自从失去包括记忆在内的一切，被孤零零的扔到大街上之后，这还是她第一次体会到舒服的洗一个热水澡的感觉，第一次体会到填满肚子的感觉，和第一次有一个屋檐，可以在温暖的地方过夜的感觉。
　　
　　埃萝尔的卧室里面也和客厅一样，炼金元素的装饰填满了每一个角落，精致而复杂的花纹顺着墙壁延伸到头顶，一个金属铸造的实体天球模型从头顶垂下来。好像所有没有摆东西的地方上都摆满了花花绿绿包装的糖果，每个尝起来都很甜。
　　
　　炼金师少女自己也换了一身宽松的衣服，依然是拖到地上的长裙。不过是白色的，似乎是由某种名贵而轻柔的布料制成，看上去轻飘飘的，像是裹在一片月光里。
　　
　　“抱歉了。”她挠了挠头，虽然仍旧带着一副三无的，看不出怎么抱歉的神情，“我这里很少有客人，所以只有一张床。而且……一起睡的话，你有可能会被伤到。”
　　
　　“啊？没事……”莉娜赶忙摆手。
　　
　　埃萝尔不知道从哪里弄来了一张毯子，还把自己床上的枕头分了一个给莉娜。
　　
　　这样的状况她已经很满意了，之前那五天时间，只要是个能避风，稍微能起到点御寒作用的地方她都去睡过。无论是小巷的深处，石桥下方被废弃的棚屋，或者是港口的那一堆稻草里面。
　　
　　能呆在一个烧着火炉的温暖的室内就已经是种奢侈了，给个角落她都能缩着睡过去。
　　
　　毕竟如果不是埃萝尔收留了自己……没有庇护所，没有食物，没有钱，没有御寒的衣物，还饿着肚子的自己，面对着今天这个即将降临的暴风雪之夜，一定会非常难熬的吧。
　　
　　不过最后的那一句话却让莉娜有点想不明白。怕伤着自己？她睡相不好，怕一脚把自己踹下来么？
　　
　　想象一下埃萝尔这个严肃的让人觉得有点难以接近的人物做出那种姿态，莉娜感觉到了些许的不可思议。
　　
　　夜幕很快降临。
　　
　　埃萝尔关了灯，屋子里于是只剩下了壁炉里摇曳的火焰，将周围覆盖上一层温暖的昏黄。她挺安详的在床上睡着了，可莉娜却还醒着，注视着火炉中跳跃的焰丛。
　　
　　外面，暴风雪已经来了。
　　
　　少女能听见呼啸的风击打着窗户，夹杂着雪片掠过大地。
　　
　　这样的天气，要是自己还在外面的话……那一定会很艰难。
　　
　　甚至，恐怕撑不过今晚也说不定。
　　
　　这让她更得以庆幸现在此时此刻的温暖。
　　
　　在外面暴风雪呼啸的时候，能够带着被填满的肚子在温暖的房间里缩成一团，好像就已经是这个世界上最幸福的事情了。
　　
　　只是——
　　
　　就算有了今日的安详，她也忍不住开始去想未来。
　　
　　今天过去……直到明天的太阳升起的时候，也许自己仍旧还是无家可归。
　　
　　没有地方可以去，没有哪一个小小的但让人安心的巢穴属于自己。
　　
　　如果可以的话，莉娜真的就想在这个地方一直待下去。
　　
　　她内心深处还是怀着小小的希望，想要埃萝尔就这样一直把自己收留下来。
　　
　　可莉娜知道那应该是个没办法实现的奢望，所以她不敢开口说，不敢去提。
　　
　　不管如何……
　　
　　在这里让自己停留一晚，还给自己吃的，就已经是足以让莉娜铭记许久的恩惠了。
　　
　　……算啦。
　　
　　今朝有酒今朝醉，既然有机会在温暖的房间里度过一个晚上，那就好好享受今天。
　　
　　她抱着枕头蜷缩起来，闻着那上面不知从何而来的淡淡的香味。
　　
　　就这样，微微放缓了呼吸。
　　
　　在少女意识到什么之前，第二天就已经来临了。
　　
　　风雪已经停止，但窗外的街道上少见的一片银白。
　　
　　只是一夜之间，积雪就堆到了人小腿一半的高度那么深。
　　
　　她有些庆幸自己能在这样温暖的地方度过这个暴风雪之夜，还是和就算冷冰冰的有点可怕，但还是很漂亮可爱的埃萝尔一起。
　　
　　如果就像是自己前几天一样随便在街道上找地方睡的话，这个晚上……根本无法想象自己要怎么熬过去。
　　
　　这座城市正在渐渐的在大雪后恢复运转，随着马车在街道上穿过时留下的一片马蹄和车辙的印记，街道也渐渐的开始被清理开。
　　
　　莉娜依旧穿着昨天埃萝尔给她的那身连衣裙，室内火炉带来的热量足以将外界的一切寒冷阻挡在外。
　　
　　像是埃萝尔这样的有钱人家的炉子，从来烧的都是耀晶而不是普通的木头。
　　
　　每一块这些富含能量的物质都可以不间断的燃烧三天，之后还几乎不会留下黑烟和灰烬，方便又清洁。
　　
　　早餐是外皮酥脆，里面却松软的像是棉花一样的牛角面包，即使不涂果酱也有一种微微的甜味，和稍显苦涩的红茶搭配在一起却正好合适。
　　
　　只是，她却没心情去仔细的品味了。
　　
　　莉娜满脑子里，都只剩下了——
　　
　　接下来，自己该怎么办？
　　
　　她真的很想一直就在这里留下来，可是却无论如何都开不了口。
　　
　　吃完早餐，埃萝尔伸了个懒腰，揉着眼睛走向了商店柜台的方向。
　　
　　莉娜还坐在原地，看着桌子发呆。
　　
　　发现了她这幅样子，炼金师少女顿时驻足，转过头回来。
　　
　　“别发呆了，跟我来……按照你昨天说的，帮我改一下炼金物品的价格。”
　　
　　“诶？哦……”
　　
　　少女随着埃萝尔走向了炼金商店的柜台，接下来，趁着外面还在因为天气原因而没有什么行人，两人一起，将每一个炼金物品的价格标牌都重新写了一遍。
　　
　　以银币计价的商品，就降价1个铜币。
　　
　　以金币计价的，就降价1个银币。
　　
　　总之很快，商店里所有东西的价格，都变成了.99作为结尾。
　　
　　埃萝尔还按照莉娜的另一项建议，为几种比较贵重的商品推出了作为价格锚点使用的高价和低价款式。
　　
　　毕竟作为一个熟练的上位炼金师，制造一个空间比平时小一些或者大一些的储物戒指，对于埃萝尔来说并不是什么问题。
　　
　　将所有的价格标牌都重新写好，埃萝尔在自己的商店里转了一圈。
　　
　　“看上去确实感觉卖的东西……比以前便宜了不少啊。”
　　
　　她眨了眨眼睛，如是说着，“什么时候出去？”
　　
　　听到这句话的莉娜，神色微微一暗，不过她很好的掩饰住了自己的情绪。
　　
　　果然……自己是不可能一直在这里呆下去的呢。
　　
　　“嗯……”她小声的说着，“没关系，我现在就可以走……昨天，真是多谢你收留我了。”
　　
　　就在这时，莉娜看见了自己面前的埃萝尔举起了手。
　　
　　她下意识的闭上眼睛，缩起脑袋，准备好了落在自己头上的一击——
　　
　　可从来都没有什么攻击落下来。取而代之的，是炼金师少女轻轻的抚摸着自己的头顶，拨开落在脸颊上的淡金色发丝。
　　
　　“乱说什么呢，我想主动请你留下还来不及，怎么可能赶你走呀。”
　　
　　埃萝尔垂下眼帘，轻声的对面前的少女说着。她出乎意料的，突然的温柔让莉娜不由自主的收住了呼吸，心底像是有一万颗糖果融化着，被甜蜜的感觉包裹了。
　　
　　“我说出去……是指去给你买张新的床。”
　　
　　

第6章 家

　　暴风雪过后，迎来的却是忙碌的一天。
　　
　　埃萝尔去了一趟街角的卡顿商会，很快按照莉娜的说法谈好了两种魔法材料的远期合同。
　　
　　回到商店里之后，又要在店面外贴上“储物空间戒指3.99金币起”的广告牌。
　　
　　似乎这广告牌真的起了作用，今天走进这家炼金商店的人，好像特别多。
　　
　　一上午的时间，埃萝尔就卖出了足足十几瓶药剂，还接到了两张储物戒指的订单。
　　
　　莉娜能看得出来她的心情很好，因为远远看上去有些不苟言笑的埃萝尔居然嘴角扯出了淡淡的弧线，而且还小声的哼起了歌。
　　
　　“生意不错么？”
　　
　　在吃午饭的时候，就算有些明知故问，但为了确认，莉娜还是问出了这么一句话。
　　
　　“嗯哼。”埃萝尔轻轻的点着脑袋，“这周应该不会亏钱了……再加上魔法材料的远期合同，说不定真的能保持盈利……”
　　
　　“那，恭喜你了呀。”
　　
　　莉娜开心的露出了笑容，毕竟现在埃萝尔可以说是她的饲主了。
　　
　　饲主的事业成功，她也高兴。
　　
　　“其实说到最后还是多亏了你。”埃萝尔挠了挠头，可就算说着这样的话，她却还是一副一本正经的严肃表情，有点奇怪的生硬和别扭的感觉。
　　
　　为什么她就不能好好的笑一次呢？莉娜想着。
　　
　　“你想学炼金么？”埃萝尔突然轻声的说。
　　
　　“……什么？”
　　
　　莉娜有一瞬间以为自己听错了。
　　
　　炼金术啊。
　　
　　按照字面意思，那可是将不值钱的凡物转变成黄金的方法。
　　
　　——那也确实是炼金这门学问最初的目的。
　　
　　虽然直到现在，炼金已经演变成了对各类魔法材料的处理和使用，也从里面细分出来了药剂炼金、符文炼金、金属炼金之类不同的学科。
　　
　　但是，炼金师还是非常赚钱的职业。
　　
　　他们能将低价的魔法材料，经过处理后转变成昂贵的药剂和物品。
　　
　　单纯从收益率上来看，那也和将不值钱的金属转化成黄金差不多了。
　　
　　莉娜想着，这么一门厉害的学科……掌控着此等力量的炼金师们，应当不会轻易的将自己的毕生所学告诉别人才是。
　　
　　可埃萝尔只是轻轻的偏了偏头，双手撑着脸颊，剥开一粒糖果放在桌子上，看着名为莉娜·格里芬的少女。
　　
　　“你想学炼金术的话……我可以教你一些。毕竟你也是帮了我挺重要的忙了，就以这个……作为回报吧。”
　　
　　突如其来的惊喜让莉娜呆了一秒钟，可她还是及时的反应了过来，少女双眼微亮，似是迫不及待的开口，就答应了下来。
　　
　　“我愿意。”
　　
　　“嗯哼。”埃萝尔歪着脑袋，手指尖托起那颗糖果，抵着莉娜的嘴唇，将其轻轻的送进后者的口中。
　　
　　“那，叫一声老师我听听，嘴要甜。”
　　
　　“嗯。”莉娜趴在桌子上，像是慵懒的猫一样微微眯起眼睛，午后的阳光落在少女微笑的脸颊上，她脆生生的开口，如是唤作，“——老师。”
　　
　　埃萝尔终于也笑了。“挺好。”她一边笑着一边轻轻的说道，“我给你准备了礼物哦——新来的，我的炼金学徒小姐。”
　　
　　——就在同一个时刻，一辆马车停在了门口，从上面走下来了几个身强力壮的大汉，抬着一堆木架子和一个羽毛床垫上了阁楼。
　　
　　“运气不错，居然有现成的。”埃萝尔站在柜台后面，手指的关节轻轻的敲打着玻璃，“这种东西一年卖不了多少，一般都需要提前订了然后等着……今天不知道是哪个有钱人下了订单之后又改变了主意。”
　　
　　莉娜一路跟着那俩一言不发的大汉去了顶层，看着他俩在不大的空间里把木头架子组装了起来，把床垫放进去，然后不声不响的走了。
　　
　　阁楼里面也和房子里的其他地方一样，塞满了各种乱七八糟的炼金饰品，厚重的仿佛能当砖头把人砸晕的，镶着金粉的书籍，当然还有糖果。
　　
　　小小的床正对着窗户，少女将脸颊凑过去看，透过这玻璃，正能看见街上的繁华景象。
　　
　　她尝试着坐上去，填充着羽毛的柔软结构依据着她的身体曲线坍缩下去，软的让人感觉像是要陷进棉花糖里。这种出乎意料的质感让莉娜差点失去平衡，只好再次站了起来，用手指戳了戳。
　　
　　“哇。”
　　
　　从来没见过这等东西的莉娜有些惊叹，可看着埃萝尔顺着旋转楼梯来到阁楼，似乎是金属制的鞋子和同样材质的楼梯碰撞时制造出清脆的节奏，少女顿时又变得有些手足无措了。
　　
　　“还满意吗？”埃萝尔靠在旋转楼梯的栏杆上，微微偏着脑袋。
　　
　　“这里以后就是你的家了。”
　　
　　她放轻了声音，澄澈的眼睛里似乎映着若有若无的笑容。
　　
　　“家”这个词让莉娜呆了一瞬间，她的眼睛里霎时间就泛起了水雾。少女也不知道，为什么这样一个简简单单的词，就能起到能让自己立刻差点哭出来的效果。
　　
　　她扑向了埃萝尔，一边紧紧的抱着比自己只高出半个脑袋的炼金师少女，一边用力的揉着泛红的双眼。
　　
　　“谢……谢。”
　　
　　只是，她好像又想到了什么，用力的擦了擦眼睛。
　　
　　“这个……”莉娜回过头去，轻轻戳了戳手边的床垫，它被指尖戳出了一个不深不浅的小坑，呼吸间又重新复原了过来。
　　
　　“……看上去就很名贵的样子，是不是要好多钱啊……”她小声的问着。
　　
　　“对呀……”埃萝尔轻声说着，吐息携着声音吹向了莉娜的耳边，“所以你准备好了么？慢慢给我打工还债吧，学徒小姐……你可能要很长时间才能还清哟。”
　　
　　“没关系的，我……不在意。”
　　
　　签下了仿佛卖身契一样的长长的约定——实际上，就算是要在此刻签下出卖一生的契约，少女大概也不会有丝毫犹豫的吧——莉娜却转过头来，虽然仍旧红着眼眶，却露出了一个少女所能做出的……最灿烂的笑容。
　　
　　“那么……什么时候能开始教我呢，师父……大人？”
　　
　　

第7章 初次炼金

　　上午突然的订单让埃萝尔花了一个下午来处理，直到她做完十几瓶药剂，两个标准大小的储物空间戒指之后，炼金师少女擦了擦额头——虽然她并没有流汗——然后长长的舒了一口气。
　　
　　“啊……许久没有这么忙了。”
　　
　　埃萝尔伸了个懒腰，去门外取来了今天的晚餐。
　　
　　她自己并不会做饭——也没几个炼金师会，他们大多都有仆人服侍。
　　
　　而一个人住的埃萝尔，就和附近的一家餐馆定下了约定——她每个星期会固定的付一笔钱，让他们在固定时间点把吃的东西送到炼金工房来。
　　
　　这基本上是炼金师少女除了购买原材料之外，最显著的一笔支出。
　　
　　将一只烧云雀、装着烤面包的篮子、加了奶油炖成的白色浓汤摆在桌子上，埃萝尔轻轻的把面包塞进汤里，泡软。
　　
　　“莉娜。”她轻声的呼唤着少女的名字。
　　
　　“嗯，老师？”
　　
　　“慢点吃，吃完我就要开始教你第一堂课了。”她拿勺子在泡着芦笋、蘑菇和松软鸡肉的汤里搅来搅去，“你认为，一个炼金师，最重要的能力是什么？”
　　
　　莉娜·格里芬歪了歪脑袋，她不是很明白这么问的用意。可从少女在这几天时间里，各种道听途说的浅薄的理解来看……
　　
　　炼金师，好像就是掌握了那些关键的炼金公式，然后靠它们将无用的材料变为有用的药剂、武器和其他炼金制品的。
　　
　　“是不是……掌握的公式越多，就越厉害？”
　　
　　她不是很确定，所以只好小声的，带着点询问的语气这么说道。
　　
　　“公式很重要，但是光会背公式，也不行。”
　　
　　埃萝尔轻轻的摇着头，优雅的用银刀叉将云雀富有弹性的肉从骨头上剔下，切成合适的大小送进嘴里。
　　
　　这副游刃有余的样子看的莉娜有些羡慕——这份从容的就餐礼仪总让她觉得埃萝尔仿佛是个什么出身不凡的贵族，背后拥有庞大的让人恐惧的背景，面对埃萝尔的时候，自己不知不觉气场上就弱了几分。
　　
　　她现在刀叉都还用的不太熟练呢。
　　
　　“——听好了，没有人能只靠背公式通过上位炼金师的考核。”她轻声说，“一个成功的炼金师，需要的是在执行过程中，找寻问题并且解决问题的能力。”
　　
　　莉娜有些不明白。
　　
　　她下午看着埃萝尔忙活半天，也没看见有什么问题需要解决啊？
　　
　　“公式从来都不是万能的。”似乎是看出了女孩的困惑，埃萝尔继续解释了下去，“就算是一条极其简单的公式，在实用中都有不知道多少种变化。炼金公式的变化是无穷无尽的，你不可能记住一切，一个最基础的公式本体也不可能帮你解决所有问题……”
　　
　　“所以……”莉娜挠着头，有些为自己的笨脑袋感到羞愧。
　　
　　她好像发现了，只有在说到她脑海里那些知识的时候……自己才会变得又自信，脑袋转的又快。
　　
　　其他的时候，都总是有点小小犯迷糊。
　　
　　希望埃萝尔不会因为这点讨厌自己……她缠着手指，如此的想法在心底一闪而过。
　　
　　还好，就算一脸看不出表情的冰山样子，可埃萝尔还是对她这个不太聪明的学徒表现出了充分的耐心。
　　
　　“就是说，在具体运用的时候，你需要依照具体情况去选择具体的公式，然后转写成和你的炼金步骤契合的版本，并不是直接套上公式就什么都能做出来的。明白了么？”
　　
　　“嗯。”莉娜终于点了点头，脸上似懂非懂的困惑终于换成了了然。
　　
　　“明白了就好。”埃萝尔一边说着，一边继续举起了刀叉，“吃完……就带你去熟悉一下，炼金师们平时都会用的设备和器具。”
　　
　　晚餐在莉娜心怀着的小小的期待中结束了。收起碗碟和餐具后，埃萝尔终于领着她，走进了商店后面神秘的炼金实验室。
　　
　　这里与整座炼金商店其他部分的画风截然不同。
　　
　　实验室中没有那些温馨可爱的小装饰，没有摆在角落随处可见的糖果，阴暗严肃冷硬的样子让莉娜在走进去的时候还有些害怕……她总是不由自主的想象着从那些看不清楚有什么的角落里突然蹦出来些什么可怕的东西。
　　
　　埃萝尔没有理会少女的胡思乱想，她认真的领着莉娜走过了整个炼金实验室，一项一项的指着各种设备，从最简单的试管和坩埚到用来对魔法金属进行浇筑的超高温熔炉，这座实验室里一应俱全。
　　
　　转了一圈后，停在了最开始的试管和坩埚面前。
　　
　　炼金师少女从头顶的柜子里取出几株草药，放在操作台之上，斜过脑袋来望向莉娜。
　　
　　“要不要做点什么？”
　　
　　“我……”莉娜纠缠着手指，实话实说，“我还什么都不知道……”
　　
　　“我听说好多炼金师教别人都喜欢丢给一大堆沉闷的公式和题给学生做。我不喜欢这样，反正最后炼金的目的是动手，不是纸上谈兵。”埃萝尔说，“反正你迟早都要动手的。”

　　她面无表情，可却歪着头，手指摆弄着草药的叶子，又戳了戳嘴唇，像是在思考。

　　“第一次药剂炼金呢，做点有趣的东西吧。”

　　莉娜眼看着她飞快的从各种地方弄出了颜色各异的草药和果实，一小瓶不知为何发着亮光的沙子，还有……两根毛？

　　看着埃萝尔小心翼翼的用镊子把它们夹起来，莉娜就知道这东西应该不是她不小心掉上去的头发之类的……

　　“这毛……”她轻轻的卷着自己的头发，“……是干啥的呀？”

　　“一会你就知道了。”

　　结果埃萝尔却非要可恶的弄点悬念出来，好像这举动还在她嘴角勾出了一丝若隐若现的笑容。

　　而虽然不知道自己要做什么，可莉娜心里还是痒痒的，好像有点小小的兴奋感，正催使着女孩的心脏，好像跳动的比平时稍快了一些。

　　
　　
　　

第8章 猫娘

　　将两片银色的叶子放进坩埚之中，倒水加热到刚刚沸腾的程度，随后挤出那颗红色果实里面同样颜色的汁液，直到整个坩埚中的液体变为暗红……

　　莉娜听着埃萝尔的指示，有些手忙脚乱的把一件件东西往坩埚里面丢去。

　　“这个……这个沙子应该放多少啊？”

　　她拿着那个小小的玻璃瓶子，其中五彩颜色的沙粒微微发着萤光，看上去漂亮的不得了。莉娜在拿起它的时候，都不由自主的呆滞了一瞬间。

　　“手别抖，大概三分之一瓶就可以了。”埃萝尔轻声说着，看着莉娜一副慌乱的晕头转向的模样，她抓住了少女的手腕。

　　“你放，我喊停。”

　　莉娜点了点头，坩埚里传来的热气让她额头微微冒汗。

　　女孩打开玻璃小瓶的盖子，将五彩缤纷的散发着淡淡夜光的沙子倒入锅中，恍若彩虹的流沙倾泻而下。只是一小会，当瓶中三分之一的彩砂已经消失在坩埚中，埃萝尔轻轻的抬起手，“可以了。”

　　合上玻璃瓶，最后将那两根不知道来源的细软毛发丢进去，莉娜擦了擦额头上的汗。

　　“比想象中还要辛苦一些啊。”

　　她又拍了拍自己的脸颊，心里也出现了点小小的得意。

　　女孩转过脑袋，眼巴巴的看着埃萝尔，心想——第一次炼金就这么顺利……她是不是该夸奖下自己什么的？

　　还有……这样的自己……

　　不会真的是啥炼金方面的天才吧？

　　埃萝尔好像一眼就猜到了莉娜心里在想什么，她看见少女这一副睁大眼睛求夸奖的样子，心里笑的开了花，却故意板起了脸，一副严厉的形象。

　　“嗯，白银叶放的时机早了两秒，深红果实的汁液挤得太多，温度控制的也不好，有些偏高……”

　　她双手叉腰，微微抬起眼帘，看着莉娜随着她每说一句，就越发瘪起嘴来。

　　然后，轻飘飘的，话锋一转。

　　“但是呢。”埃萝尔顺着自己耳朵后面的头发，虽说冷冰冰的脸上依旧没有露出笑容，可是那语气，已经微微的放缓了。

　　“——作为第一次炼金的话，大概，勉强，可能，也许，还说得过去吧。”

　　就算用了四个表示不确定的形容词，可莉娜还是慢慢的，一点一点的笑了，被夸奖了的她有些不好意思的挠了挠自己的脸。

　　“想不想知道，你刚才做出来的东西，是什么？”

　　埃萝尔走向坩埚，用特质的尖口勺子，将那里面的液体盛出来，注入到一个手指大小的玻璃药剂瓶里面，递给了莉娜。

　　后者举起来，瞪大眼睛，看着。

　　小瓶中，无数华美的颜色正缓缓的流转着，仿佛彩色的银河，绚烂至极。

　　“这是啥呀？”她问道。

　　“尝尝看。”埃萝尔一边说，一边用眼神示意着她，“你应该就知道了。”

　　“这……”

　　莉娜轻轻晃着小瓶里的药剂，缩了缩肩膀，声音有点发虚，“呃，我要喝这个？”

　　“对啊，药剂不用来喝，是做什么的？放心，不会有害的……”

　　不过倒是可能会发生点什么有趣的变化……埃萝尔在心里留下了一句话，却是没有说出来。

　　这不是一个特别实用，有什么厉害的用途，能卖出好多钱的那种炼金药剂。

　　但是，却是一瓶很好玩儿的药剂。

　　样子漂亮，闻起来香香甜甜，效果也很有意思。

　　作为入门用的第一瓶炼金药剂，让莉娜对这个充满着公式和计算的行业产生一点兴趣，应该足够了。

　　莉娜犹豫着，最后还是拧开了药剂瓶上的木塞。

　　其实没别的原因，就是这五颜六色的……

　　看上去，不太像能喝的玩意。

　　似乎是因为自然界里面许多带毒生物都是鲜艳的彩色，这么多年进化得来的人来的直觉，正阻止着莉娜把这瓶药剂倒进嘴里。

　　可是拧开瓶盖之后，瓶中传来的淡淡的甜香，又让女孩的大脑改变了想法。

　　她干脆的仰起脑袋，咕嘟咕嘟的，把自己炼制出的不明液体一饮而尽。

　　香香甜甜，像是加糖的牛奶一般的液体，流经自己的喉咙，沉进身体里面。

　　放下玻璃的药剂瓶，莉娜面露期待的看着埃萝尔。

　　“现在体会一下吧，你身上所发生的任何变化。”

　　埃萝尔清冽如风铃一般的声音，也适时的响起。

　　仍旧没有告诉莉娜她喝下的什么东西，不过这也让金发的女孩，开始有些莫名的期待了起来。

　　会不会是什么特别厉害的，一瓶下去就变成魔法天才的玩意？

　　实在不行，什么都一学就会的炼金天才，那也可以啊。

　　莉娜捏着自己的下巴，有点浮想联翩起来。

　　从炼金实验室走上二楼，来到起居室里，她与埃萝尔一人一边，分别缩在火炉边的两个扶手椅上。

　　都这么久过去了……莉娜也没感觉到什么元素的召唤，或者是突然变得聪明了不少之类的。

　　就在这时，她下意识的伸出手，想挠挠头，顺顺自己长长的金色头发。

　　可是，就在头顶上，少女一伸手，却摸到了什么奇怪的东西。

　　好像……软软的。

　　毛绒绒的。

　　用力一捏的话……

　　“……呀！”

　　奇怪的感觉像是电流一般，击穿了全身。莉娜不由得下意识的缩起身子来，口中轻轻的，呻吟出声。

　　她发现自己不知为何脸颊发烫，好像头上那个又软又毛绒绒的东西，是只要碰就会打开的诡异开关，她立刻把手缩的远远的，再也不敢往头上伸了。

　　可是，还没等那阵奇怪的刺激彻底散去，她却又体会到了一阵更加难以用语言形容的感觉。

　　好像自己身后，多了些什么原本不属于她的东西。

　　像是一个自己原来没有的器官，正从自己身后的裙下，慢慢的钻了出来。

　　伸出手去，却碰到了……软软的，毛绒绒的，长条状的物体。

　　似乎，可以根据自己的意念来控制，伸直，拐弯什么的都行。

　　她抽回手来，神情呆滞的，缓缓的转过脑袋，看向云淡风轻的端着茶杯的埃萝尔的方向。

　　“那个……为什么……”

　　莉娜对着手指，脸色微红。

　　“……我会有条尾巴？”

　　

　　

第9章 消失的

　　莉娜能看见埃萝尔微微扯起了嘴角，眼睛里透露着掩盖不住的笑意，可她外表上还是强装着一副冷静淡定看不出表情的样子。
　　
　　“药剂的效果应该会持续个三天左右，在消失之前，你就先维持着这副样子吧。”
　　
　　上下打量了一遍猫娘莉娜，埃萝尔伸出手摸了摸女孩的头顶。“其实我觉得你这样挺可爱的。”
　　
　　“我才不觉得……”
　　
　　莉娜一遍说着一边别过头去，却正好看见了墙壁上挂着的落地镜中，自己的景象。
　　
　　金发女孩头顶柔软的猫耳，脸颊上微微的绯红仍未消失，一条尾巴从白裙下伸出来，微微卷成一个曲线。
　　
　　确实……看上去就像是一只真正的小猫变成了人，让人有种不由得抱在怀里好好疼爱的冲动。
　　
　　好像，也许，可能，这样的自己……
　　
　　真的挺萌的？
　　
　　如果埃萝尔喜欢这样的话……
　　
　　莉娜晃了晃脑袋，都在想什么呀。
　　
　　就算埃萝尔觉得自己这个样子更漂亮，她也不想继续顶着猫耳和尾巴。
　　
　　头顶上的耳朵一捏就会变得奇怪，更别提那个“到底头上的耳朵是真的耳朵，还是原来的耳朵是真的耳朵”这个奇妙的哲学问题，身后的尾巴也总感觉没地方放，在扶手椅上怎么坐怎么别扭，总感觉会压到尾巴。
　　
　　可以预见到的是，睡觉的时候估计也不能躺着了。
　　
　　埃萝尔好像真的对猫娘版本的莉娜更有好感度。用比平时温柔而缓慢的声音，她拿来纸和笔，给莉娜解释了将她变成猫娘的那瓶药剂的配置原理。
　　
　　“……总而言之，白银叶和深红果实，负责药剂本身的药力——让使用者某种程度上，产生那个动物的一些特征，就像是你的猫耳和尾巴。”
　　
　　一边说着，埃萝尔一边还想伸手去摸，可是被莉娜义正辞严的伸手拒绝了。
　　
　　“……不行。耳朵不能碰。”
　　
　　“好吧……”她有些遗憾的抽回了手，继续讲了下去，“而彩虹沙则是几乎可以中和、减弱一切药力的通用材料。以这个举例子，彩虹沙放的越多，你身上变成与猫类似的地方，就越少。”
　　
　　停顿了一下子，埃萝尔眨了眨眼睛，挠着自己的头发。
　　
　　“这个药剂其实是我发明的，所以还没有名字……当初我可是花了不少次实验，才找出了正好能只长出猫耳和尾巴的配比呢。”
　　
　　“你一直都是自己一个人住么？”莉娜摆了摆尾巴。
　　
　　“蛮久了吧。上次和别人在一起生活，还是……”
　　
　　埃萝尔看上去突然有点惆怅，她望着壁炉怔怔的出神，似乎是想说些什么，可欲言又止了。
　　
　　莉娜看着她的眼睛，总觉得这个独自一人开着炼金商店的少女，有着什么隐秘而忧伤的背景故事。
　　
　　只是莉娜没有问，她也不想主动问起。
　　
　　她是一个没有过去，一片空白的人。
　　
　　埃萝尔看上去有着复杂的历史，年轻的眼睛却沉淀着陈年的记忆，思绪里透着历史书一般的厚重。
　　
　　一个好像经历过无数的年华，一个对自己的过去一无所知。
　　
　　莉娜突然觉得，这样的自己和她，好像真的还挺配的。
　　
　　谁也不去追寻，谁也不去探究，就这个样子，挺好。
　　
　　只是……一想到过去，自己一个人住着的埃萝尔，拿自己试验这种药剂，然后像现在的自己一样，长出猫耳和尾巴的样子……
　　
　　外表冷淡的她，只要加上毛茸茸的猫耳和尾巴，那种拒人千里之外的感觉，好像也一样会淡去不少。
　　
　　莉娜想象着埃萝尔的那副样子，心中，却是微微的笑了起来。
　　
　　也不错嘛。
　　
　　猫耳和猫尾巴，在接下来的几天里，最终还是慢慢的消失了。
　　
　　不过，一同消失的，还有埃萝尔炼金商店的账本上，那看着让人难受的亏损数字。
　　
　　时间证明了，在莉娜到来后突然增长的销售额，并不是偶然。
　　
　　作为商店主要收入来源的炼金药剂，只是降低了1个铜币，前来购买的人就好像突然间多了不少。
　　
　　以往无人问津的高端炼金产品，也开始收获起了订单。
　　
　　也许这些客户是被定价策略迷惑而买下了第一瓶药剂，也许是他们看见报纸上储物戒指3.99金币起的广告被吸引而来，那都不重要了。
　　
　　埃萝尔的炼金水平本就不差，这家商店扭亏为盈所需要的，也仅仅是一个契机。
　　
　　再加上远期合约的存在——只要她愿意以比市价稍微高一点点的价钱收购未来的货物，商会就愿意签下合约。
　　
　　就算后面远道而来的商人坐地起价，被转嫁风险的商会也只能捏着鼻子认了损失。
　　
　　这样，稍微多付出了一点资金，就将更大的风险转嫁给了家大业大不怕亏的商会。
　　
　　只是几个星期的时间，埃萝尔的炼金商店，就在并不算大的普罗萨普顿的炼金用品市场中，占据了属于自己的一定份额。
　　
　　收入得到了提升，成本得到了降低，两方面均衡起来，留给利润的空间，就多了不少。
　　
　　莉娜能看得出少女脸上的开心。
　　
　　这几天，她一边学着炼金，一边帮突然变得忙碌起来的埃萝尔做点不太重要的工作。
　　
　　比如给玻璃瓶附魔，对材料进行简单处理什么的。
　　
　　虽然不能说突飞猛进，但莉娜能感觉到，自己的炼金水平正在缓慢而稳定的提升着。

　　根据埃萝尔的说法，她的悟性还不算糟糕，继续这样下去几个月到一年时间，应该足以通过正式炼金师的考核，穿起黑袍，胸口别起让人尊敬的徽章。

　　可是，好像是嫌这样缓慢进展的剧情太过无聊一样……

　　在一个清晨，平静的日常，糖果、小蛋糕和炼金师的物语，被一群闯入的不速之客打断了。

第10章 查封

　　那几个穿着炼金师公会制式黑色长袍，领口别着金色徽章的人出现在炼金商店门口的时候，莉娜·格里芬刚刚从睡梦中醒来。
　　
　　她昨天晚上抱着埃萝尔给的公式，一不小心就研究到了很晚，以至于今天直到日上三竿的时候，才堪堪醒转。
　　
　　埃萝尔显然并没有把她叫醒，女孩简单的洗漱和穿戴好，一边揉着眼睛，一边踩着吱呀作响的木制旋转楼梯来到一层的商店门口。
　　
　　一般这个时候，埃萝尔已经会在餐桌边坐好，面前摆着装有牛角面包的篮子，温热的牛奶或者红茶。房间里的耀晶火炉会把这里烧的足够暖和，让她不用在一个寒冷的早晨里醒来。
　　
　　只是今天，在环顾四周的时候，那个少女的身影却消失了。
　　
　　……是下楼去了实验室么？
　　
　　抱着疑问，莉娜继续踩着楼梯下行，却在来到一层的工房店面之前，就听见了从那个方向传来的陌生的声音。
　　
　　“这里，没错，还有这，都给我贴上……”
　　
　　女孩从楼上探出头来，才惊讶的发现，本应还没有开门营业的炼金商店里，却闯入了一群不速之客。
　　
　　他们统一的穿着黑色的衣服，正在一个中年人的指令下，四处的在炼金工房摆着对外出售的商品上贴着什么。
　　
　　埃萝尔站在一旁，无表情的脸上如同寒冰。
　　
　　空气中的气氛有些紧张。
　　
　　莉娜从旋转楼梯上走下来，怯生生的询问着。
　　
　　“那个……发生什么了吗？”
　　
　　还没等到埃萝尔来得及回答，那个领着一群黑袍不明人物的中年男子就抬起了脑袋，冷冷的看了一眼莉娜。
　　
　　“治安官卡因·维根斯坦，根据普罗萨普顿市立法院大法官的要求，对违规店面进行查封。不要对我们的工作进行阻碍，否则将会以妨碍执行公务罪提起诉讼。”他一边说着没有温度的话语，一边继续的在炼金工房里摆着的无数商品上面贴起了东西。
　　
　　莉娜定睛一看，才发现那些黏在埃萝尔这些天来心血上的，是一张张白色的封条。
　　
　　她不由得微微的握起了拳头，不详的预感升上心头。
　　
　　埃萝尔本人却表现的平静许多。她像往常一样的将头发顺到耳朵后，转头来望着莉娜，冰山般的表情略有柔和。
　　
　　“早上好，莉娜。”她说。
　　
　　莉娜指了指周围，那些快要把封条贴满整个店面的黑衣人们，轻轻的扯了扯埃萝尔的衣袖，“这些……都是怎么回事？”
　　
　　“一点小麻烦而已。”埃萝尔保持着平静和镇定，“只不过，我可能会要出门一段时间，那时候，这个工房要拜托你看着了。”
　　
　　看着埃萝尔心如止水的镇定样子，莉娜也微微的缓过了思绪，好像接受了前者“这只是一点小麻烦”的解释。
　　
　　可少女话音刚落，那个指挥着查封工作的男人，就冷笑着回过了头。
　　
　　“还小问题？不不不，我告诉你，你们这问题大了！不好好想着怎么应对五天后的庭审，别说是这炼金工房开不下去，恐怕还得在牢里待个十几年！”
　　
　　刚刚心情稍稍得到平复的莉娜，却又被这一通话吓住了。
　　
　　埃萝尔……要被抓走了？
　　
　　那这家炼金工房，怎么办？
　　
　　自己……又怎么办？

　　突如其来的恐慌像是潮水一般包裹住了莉娜·格里芬的心灵，她半张着嘴，求助一样的将目光投向身旁的少女。
　　
　　埃萝尔摇了摇头。
　　
　　“别担心，没那么严重，我自有办法解决。”
　　
　　她神色依旧淡然，脸上看不出更多的表情来。

　　莉娜咬着嘴唇，望向之前的中年男子，“她到底做了什么？”

　　“你是这里的学徒吧？要是的话，还是赶紧转投另一家炼金工房比较好。”治安官维根斯坦看了一眼自己的怀表，不耐烦的说道，“这家炼金工房的所有者，埃萝尔·利文斯通小姐，目前被指控出售假冒伪劣炼金药剂致人死亡。我希望你在重新选择炼金工房的时候，能够拥有比现在稍微好一些的眼光……”

　　莉娜只感觉手脚发冷。这怎么可能？她心想。

　　埃萝尔卖的那么多药剂全是在自己眼皮子地下炼制出来的，质量绝对没有问题，甚至药效可能比市面上其他家的还要好。

　　虽然看上去经常没什么表情，冷冰冰的有些可怕，可外壳下那个温柔的灵魂，莉娜不相信那是假装出来的。

　　她也不相信，埃萝尔是那种为了一点利润会置别人的生命而不顾的人。

　　如果真的是，那她为什么捡来了自己？

　　又为什么，在自己提出那些建议之前，这家炼金工房一直在不停的亏钱？

　　“法庭会证明我的正确和清白。”埃萝尔眼神清澈，缓缓的说道，“时间也快到了吧？请将我带去法院等候开庭，维根斯坦治安官。”

　　治安官看了她一眼，他确信这个看上去小女孩年纪的炼金师应该只是在强作镇定，等到真的被送上法庭，还指不定会哭成什么样子呢。

　　他也没心情跟莉娜计较，一个学徒而已，不会魔法，不会剑术，没有背景……估计就会一两种药剂的炼制罢了。

　　如此想着，维根斯坦手一挥。

　　“带走！”

　　几个黑衣人作势凑过来，想推着埃萝尔走出店外，让她摔一跤或者踉跄一下，给个下马威，却没想到被少女巧妙的走位避开，扑了个空。

　　“我不在的时候，帮我看好这家炼金工房。”

　　她走到莉娜身边，手指轻轻的拂过女孩的头顶。

　　“不用担心，我过几天就回来。”

　　话音落下，少女转过身子，平静的走出了自己的炼金工房。

　　连带着凶巴巴的治安官，一群贴封条的黑衣人，也一并都消失了。

　　漂亮的，到处都摆着糖果和小点心的炼金商店，只剩下了莉娜一个人，和一大堆被贴着封条的，无辜的炼金物品。

　　空荡荡的，就如同她的内心。

　　女孩呆呆的站在原地，不知所措的环顾着周围。

　　埃萝尔……真的被带走了。

　　自己，到底要怎么办才好？

　　虽然埃萝尔说了不会有什么问题，她自有办法，过几天就能回来……

　　可是，从那个治安官口中说出的可怕的内容，还是让名为莉娜的女孩不住的发着抖。

　　要是……埃萝尔真的回不来了，怎么办？

　　孤独和不安席卷了莉娜的内心，周围的糖果和甜点，看上去也不再那么诱人。

　　没有了埃萝尔，整座炼金工房都散发着陌生的气息，和不熟悉的感觉。

　　也就在这个瞬间，莉娜明白了。

　　对她来说，这里是家——并不是因为这里有甜蜜的糖果，温暖的火炉，或者柔软的床铺。

　　这里是家，因为，那个名叫埃萝尔的少女，在那场暴风雪来临之前，牵起了女孩的手，给了她一片小小的，却真正属于自己的天空。

　　在瞬间的下定决心之后，莉娜握紧双拳，毫不犹豫的推开门，冲出了炼金工房的店门。

　　她不想管埃萝尔是否真的已经胸有成竹，她也不关心那些指控到底是谁按在埃萝尔头上的。

　　年幼的女孩只知道一件事——

　　这是我好不容易才得到的家……

　　怎么可能这么轻易的，让你们抢走！


　　
　　

第11章 没有钱，所以不能为所欲为

　　冬日清晨的街道透着清冷的寒气，如果莉娜·格里芬还像是曾经一样，过着风餐露宿无家可归的日子的话，一定又是难熬的一天。
　　
　　现在的她已经完全不在乎了。
　　
　　女孩的心中还没有一套完整的方案，她不知道自己要怎么做，究竟如何才能整合自己手上有限的这点资源……去将那对她而言最重要的财宝，埃萝尔，交换回来。
　　
　　可是，莉娜感觉自己的胸膛里燃烧着火，如果自己不尽快行动的话，如果自己不在这样的寒风中奔跑的话，那些火焰就会越燃越旺，最后咬住自己的每一寸身躯，将她吞噬殆尽。
　　
　　——目前所得知的情报，第一条，治安官卡因·维根斯坦。
　　
　　在稍作思考之后，莉娜就放弃了以他作为突破口。
　　
　　毕竟他应该只是负责把人带到法院去，别说这个人看上去就很凶很可怕的样子，就是真的想办法从他那里打开了局面，也会换一个人再来把埃萝尔抓走。
　　
　　——那，找出事件背后的真相？
　　
　　调查清楚所谓的贩卖假冒伪劣药剂致人死亡，到底是怎么回事？
　　
　　以及，那背后的幕后黑手又是什么人？
　　
　　这个想法……似乎有一定可行性。
　　
　　但是，现在所知道的东西实在是太少了。
　　
　　自己所知道的，只有一句话。仅凭着这点信息和一己之力，在开庭前的五天之内，在一座自己仍旧并不熟悉的城市里，调查处一桩这样的案件……
　　
　　莉娜知道自己做不到。
　　
　　——最后一个突破口，法院。
　　
　　不管是什么样的方案，最终都不可避免的会被引到法院，引导到那场在五天后发生的庭审上。
　　
　　那，要不，直接从法院那里想办法？
　　
　　这个想法渐渐的在女孩的脑海里扩大，最后占据了完全的主导地位——几乎是同时，她也定下了自己此行的目标。
　　
　　位于普罗萨普顿中央广场旁边的那座宏伟的石制建筑，市立法院。
　　
　　她要去见那位下达了查封命令的大法官。
　　
　　坐落在图尼河畔的普罗萨普顿算不上一座大城，绕过两个拐角，少女就发现自己站在了全城中最大的那片空地上。
　　
　　这里在一周中有两天时间会有集市，来自周边乡村的农民们会推着小车来到这里兜售自己的农产品，并且买点其他必须的生活用品回家。
　　
　　今天没有集市，而莉娜·格里芬则站在法院的正门前，看着那个站在风雪中，手执长矛的卫兵。
　　
　　卫兵也看着她。
　　
　　“我……我想找大法官！你可以让我见他一面么？”
　　
　　卫兵继续站在门口，以古井无波的声音拒绝了。
　　
　　“希顿大人很忙。”
　　
　　莉娜咬了咬嘴唇，拿出一小袋钱币来，塞在卫兵的手里。
　　
　　那是她这些天来在埃萝尔的店铺里帮忙的时候，后者按照惯例发给她的学徒工资。
　　
　　只不过，一直以来吃的也有，睡的地方也有，所以莉娜一分钱也没有花。
　　
　　她一直攒到现在，一共五十七个银币，想着有一天……自己可以用这笔钱，买一个礼物送给埃萝尔，来感谢她为自己所做的一切。
　　
　　这已经是少女身上全部的财产了。
　　
　　卫兵掂量了一下钱袋子，在寒风中被冻得僵硬的脸，似乎不知不觉的松动了一下。
　　
　　“嗯，不过，我想，像你这样可爱的小姐的请求，希顿大人是不会拒绝的——请跟我来。”
　　
　　同样烧着耀晶火炉的法官办公室并不比埃萝尔的炼金工房寒冷，可站在那里，莉娜却还是不住的有些发抖。

　　在莉娜见到的时候，那个名叫希顿的法官，正在吃着早餐。

　　两只烧乳鸽，两块巧克力面包，一条熏肉，一份奶酪蛋糕，以及苹果酒。

　　他全都吃了。

　　看见少女的时候，这个估计有四个莉娜那么重的男人用手帕擦了擦自己肥胖而油腻的脸，开口了。

　　“这位小姐，你有什么事吗？”

　　“我……那个……”

　　莉娜紧紧的抓着自己的裙角，紧张和害怕让她想转头就逃，可是想到自己此行的目的，她还是深吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　“我想问一下……关于埃萝尔·利文斯通的炼金商店，被查封关停的那个案子。”

　　“哦？那个案子啊……一个可怜的冒险者买了一瓶恢复药剂，想治疗一下一点小小的擦伤，却没想到喝下之后的当天晚上，他就在小巷里突然倒地不起了……啊呀，真是可怜的人，卖假药的炼金工房真是太可恶了，所以是我下令的查封，有什么问题吗？”

　　希顿脸上成吨的横肉抖来抖去，以至于莉娜想要通过他的面部表情揣测这个人的想法，却根本看不出他是什么表情。

　　“希顿……大人。”就算心底拒绝着把这个胖的一塌糊涂的家伙称作大人，可莉娜还是斟酌着语句，因为他恐怕将是决定埃萝尔命运的关键人物，“那个……这件事情……您就没有想过，会不会有其他的可能？”

　　“唔，我明白了，你是那个小小的炼金工房主人的什么人呢？”希顿法官原本就被挤压的小小的眼睛更是眯成了一条细缝，“嘛，算了，没有关系……总之，听好了。”

　　他从椅子里面坐直起来，“我知道你在想什么。我可以判那个看上去不太会像干出这种事情的小女孩无罪，甚至可以开庭前就将她释放，对外称我们抓错了人。只要你能在五天之内，付给我这个数——”

　　希顿法官微笑着，向着莉娜比出了三根肥胖而油腻的手指。

　　“三……三十金币？”

　　莉娜小声的试探着问。

　　只是这个数字的话……也许，有点微弱的可能性。

　　现在炼金工房里应该就还藏着十几枚左右的金币，再通过各种办法，如果自己拼命努力的话……

　　虽然很困难——但是，说不定，真的可以在开庭前的五天之内，凑够那个数目。

　　可是，胖胖的希顿法官微笑着，摇了摇头，否定了她的猜想，也击碎了少女的希望。

　　“不，三百金币。”

　　

　　

第12章 夺还作战（上）

　　“希望你能在开庭之前的这五天里，凑齐这个数目，不然都已经下达了判决，再想要改，那也不太合适，对不对啊？”
　　
　　大法官搓了搓油腻的手掌，“嗯，我也不会去追究你的钱是从哪里来的，我也不想问你和那个开炼金工房的女孩到底有什么关系。只要你能在合适的时间，带着合适的数目出现在我面前……”
　　
　　他笑眯眯的看着莉娜，“这事就有的办。好了，卫兵，送这位小姐出去。”
　　
　　直到莉娜·格里芬重新站在了街道上，冷风呼呼的灌进衣领子来，她才有些反应过来。
　　
　　刚才的那一番话，到底意味着什么。
　　
　　——救下埃萝尔的方法，是存在的。
　　
　　只要在五天之内，带着三百个金币出现在那位肥头大耳的大法官面前，这件事情，就能轻而易举的得到解决。
　　
　　只是……那可是三百个金币。
　　
　　装在袋子里都足有一公斤重的纯金。
　　
　　三百个金币能买到什么？
　　
　　能在市中心的黄金地段买一处店面，能在城外买到一个中等大小的庄园，足够一个普通人十几年的花销。
　　
　　莉娜来到这个世界之后，还只摸过一回金币。那是在埃萝尔的炼金工房的柜台后面，她还是第一次看见这种金闪闪的金属铸成的钱，不由得拿在手里，在阳光下面来回端详。
　　
　　那是个很漂亮的钱币，应该是模具浇筑的，在手里掂量着，有一种不符合体积的重量感。
　　
　　埃萝尔看见了她这个样子，却没说什么，只是告诉女孩，看完了要放回原处去。

　　三百个，那可是金币啊，就连一个金币，对于她来说，都是不得了的财富了。
　　
　　莉娜还没忘记，自己刚来到这个世界的时候，只靠着十个铜币就撑了两天的那并称不上光荣的事迹呢。
　　
　　她在埃萝尔手下当炼金学徒，两周时间，拿到了大约半个金币的工资。这应该已经算是超越普通人的高薪了。
　　
　　可是现在，她却被告知，要筹集到更多那些亮闪闪的漂亮钱币，在五天之内，三百个。
　　
　　这个数字，就好像是一座痛苦与不安的山峰，落在了莉娜小小的，脆弱的身影上。
　　
　　女孩不知道自己是怎么走过那些拐角，回到空荡荡的炼金工房里的。
　　
　　坐在工房的店面里，她打开抽屉，扫遍里面每一个角落，将她所能找到的每一枚货币都翻了出来，摆在了自己的面前。
　　
　　十五枚金币，五十六枚银币，一百三十枚铜币。
　　
　　加起来，也只不过不到十六个金币的价值。
　　
　　距离那个数字，还差两百八十四个。
　　
　　怎么办？
　　
　　五天时间，将十六个金币，变成三百个金币。
　　
　　要用什么方法，才能做到？
　　
　　莉娜难受的将手指捅进头发里面，将一头柔顺的金发弄得乱糟糟的，可是，却什么也想不出来。
　　
　　时间太短了。要求太高了。
　　
　　脑袋里那些快速筹资的办法，在如此严格的时间限制下，却是一点用都没有。
　　
　　就算是庞氏骗局，那也要时间去发酵，去让自己声名远播。
　　
　　如果这个世界上允许莉娜加五百倍杠杆做外汇保证金交易，自己运气又爆棚的话，倒还是有一丝丝的可能。
　　
　　那种赌上一切在极短期内赚取超额利润的投机方式，甚至比赌博还要疯狂，一两个小时内翻倍绝非不可能发生。
　　
　　可是，别说外汇了，当初埃萝尔去找商会签订远期合约这种基础的不能再基础的东西，都花了好大一番功夫才让对方明白她在讲什么。
　　
　　从汇率想到远期，又到脑海里那一系列拥有着长长的名称，复杂的让人发指的金融衍生品，名字一个一个在莉娜的脑袋里浮现出来，然后，又沉下去。
　　
　　——不行。没有一样，可以达成自己的目标。
　　
　　她真的没有办法了。
　　
　　赚钱哪是那么容易的事，要是她这个没有人脉、没有资源、又什么都不太会的小女孩都能轻轻松松的用五天时间把十六个金币变成三百个，那天下早就遍地富豪了。
　　
　　莉娜趴在桌子上，脑袋里念念不忘的，却仍是埃萝尔的音容笑貌。
　　
　　想到了她牵着自己的手，将她带进这座炼金工房时候的样子。
　　
　　想到了她温柔的喂给自己糖吃的样子。
　　
　　想到了，即便是在今天早上，她也仍旧平静而镇定的对自己说“早上好”的样子。
　　
　　就算是埃萝尔临走之前显得那么有把握，那么胸有成竹，好像一切都尽在掌控一样。
　　
　　可是，一想到治安官所说出的那个罪名，莉娜还是会不由得发抖。
　　
　　女孩将自己的头埋进双臂之间，拼命的压抑着眼泪和微弱的哭声。

　　好像，全世界所有让人难受的无助和痛苦，都在同一时刻向她袭来。
　　
　　但，就在这个时候——

　　莉娜的手指，无意间的碰到了一枚落在旁边的银币。

　　微凉的感觉从指尖传来，仿佛一段电流一般瞬间的击穿了少女的脑海。

　　她突然意识到了一件事。

　　一件知道了很久，却一直没有去思考，那背后意义的事情。

　　一个金币永远价值一百个银币，或者一万个铜币——这是世界统一并且妇孺皆知的事实。
　　
　　就算各个国家铸造的金币上花纹样式不同，可所有金币的价值基本完全相当。

　　无论是在精灵王国的华列斯科还是在罗塞亚人鱼共和国的科多克，又或是伊曼尼亚王国的安加法和北方部落联盟的马斯塔夫斯克，一金币永远都等同于一百银币，一万铜币。

　　一个国家铸造的货币拿到另一个国家，仍然能够正常流通，因为所有国家铸造的金币，其中黄金的含量都大概一致。

　　——可是，就算所有人都认为一个金币价值一百个银币，两种钱币之间兑换比例锁死的同时，金银这两种金属互相兑换的价格，却是浮动的。
　　
　　有时候同等质量的黄金只能换七十倍重量的白银，有时候是一百多倍……这些基本取决于最近一段时间世界各大金矿和银矿的产量。

　　这意味着什么？

　　女孩那来自异世界的金融嗅觉让她不需要思考，就得出了结论。

　　这意味着，无穷无尽的暴利机会！

　　她擦干仍旧泛红的双眼，一把抓起那些金币，再次冲向了炼金工房外面的街道上。

　　——两个星期之前，在暴风雪来临之际的前夜，女孩还只是一个游荡在街上捡着别人吃剩下的东西勉强果腹的流浪汉。

　　没有家，没有钱，没有过去，没有未来，连一件可以抵御寒风的衣物都没有。

　　可埃萝尔牵起了自己的手，给了她甜甜的小蛋糕和糖果，温暖的火炉，可爱的炼金知识，以及一个什么都换不来的家。

　　而现在，女孩决定，穷尽她前世的毕生所学，那些自己在孤零零的来到新世界的时候，脑袋里所了解的唯一的知识——

　　将那个名叫埃萝尔·利文斯通的炼金师少女，重新带回到自己的身边。

第13章 夺还作战（下）

　　金币和银币的兑换比例锁死的同时，如果黄金与白银的兑换比例在浮动，那么，就总会有某样金属的价值，低于用它制造的同等货币的价值。

　　如果现在，黄金与白银的兑换比例是一比五十，那么，假设100银币可以买到和100银币同等重量的白银，就也可以买到足以铸造2枚金币——也就是200枚银币的黄金。

　　在其他情况下也是一样，只要黄金与白银的比例不是正好一比一百，那么……就一定有可以操作的空间！

　　至于将金属变成货币的问题……

　　莉娜还不知道私自铸币的事情是否合法，但她管不了那么多了。

　　就算不合法，只要五天内不会被抓进去，她就下定了决心要去做。

　　而且当官方和自己私下铸造的钱币都看上去都完全是一个样子，没人能追查到——应该就不会有问题。

　　埃萝尔的炼金工房里就有现成的，可以制成模具的耐热泥，只要把金币拍进去做一个模具出来，再倒入融化的黄金，应该就可以铸造出一枚品相不错的金币。

　　思绪瞬间穿过少女的脑海，一个个的疑问出现又被解决，她任由自己正在像风一样的被吹向有黄金出售的几家商会的店面，然后一边上气不接下气的喘息着，一边抬头看向两种贵金属的价格。

　　是的，正如同她所猜想的那样。

　　黄金和白银的兑换比例大概在一比七十，而白银的价值与货币基本相当。

　　也就是说——

　　用一枚金币价值的货币买到的黄金，实际上足够铸造大约1.4枚金币。

　　莉娜兴奋的握紧了拳头，想要在这里就欢呼雀跃的跳起来，可是在人来人往的商会前面这么做好像还是太奇怪了些，她只好尽力将笑容限制在嘴角。

　　她尽可能保持着正常的表情，留下一枚金币制作模具之后，用剩下的换取了几小块形状不一的金锭，放在手中，已经能明显的感觉到稍微增加的重量了。

　　黄金因为出色的延展性和魔法传导性，也是在制造一些炼金物品中必不可少的原材料之一。因此，商会里通常都有现货黄金储存，柜台前的人也并没有怀疑什么。

　　女孩保持着同样激动的心情回到了炼金工房之中，她几乎是迫不及待的出现在了金属熔炉面前。

　　这种用耀晶作为驱动的炉子可以制造足以融化大部分金属的高温，而金的熔点也并不是超乎寻常的高。

　　启动的火炉让整个炼金实验室变得闷热无比，炉心的黄金在高温的作用下慢慢的软化，最后变成了一滩明亮的灼热液体。

　　莉娜小心的将其从炉子里取出，倒进早已准备好的模具里。一个金币其实很小，她在那块耐高温的软泥上面，反反复复的弄出来了三十多个。

　　十四个金币买来的黄金，不多不少，正好够倒满二十个模具。

　　冷却下来……不出意料的话，那就是二十个金币。

　　等待冷却的时间也许是莉娜·格里芬这一生中最长的半个小时。当金属上灼目的亮光渐渐暗淡，重新显现出金属耀眼的色泽，女孩终于捏起了自己所铸造的第一批钱币中的第一枚，将它放在阳光之下端详。

　　金币呈现出几乎完美的圆形，每一道花纹和字符都得到了几近完美的复刻，将与正版的在市面上流通的金币对比起来，已经几乎无法看出区别了。

　　看着整齐摆在自己面前的二十一枚漂亮的金币，女孩再次深吸了一口气，抓起它们，又一次出了门，直奔另一家不同的商会。

　　埃萝尔……

　　等着我！

　　接下来的几天时间，莉娜几乎跑遍了全城的商会，目的都只有一个：黄金。

　　她不断用自己铸造的金币，去买来更多的黄金，进而铸造更多的金币……

　　女孩几乎不是守在炼金炉前，就是在去买黄金的路上。

　　饿了的时候就随便吃几口面包，困了的话……她已经不知道多少次躺在炼金炉前，等待金币冷却的时候睡着了。

　　铸造金币可不是件简单的事情。

　　黄金很沉，能够盛放液态黄金而不会受到高温影响的不熔魔铁更沉。每次把液态黄金从炉中拿出来倒进模具里，莉娜的小身板都要用尽全身力气。

　　一天又一天，随着她在全城范围里买来了许多黄金，金价也顺势开始上涨。

　　直到五天的时间结束的时候，也就是埃萝尔的判决开庭的前一天——一金币能买到的黄金，已经也只能铸造出一个金币，再也没有什么可以赚的地方了。

　　不过，那些都已经变得无关紧要。

　　五天时间，反反复复了不知道多少次之后，莉娜的手中，终于有了一个沉甸甸的袋子。

　　里面装着的不多不少，正好是三百枚金币。

　　虽说是自己铸造的，可其中亮闪闪的，仍旧是真正的黄金。

　　五天之中几乎没有好好的休息过一次的莉娜，在做完了这一切之后，已经累的只想倒头就睡。

　　但即便如此，关于那个自己即将再次与之见面的少女的思绪，却已然在莉娜的心底，压倒了一切其他的思想。

　　在提着钱袋子向法院走去的时候，女孩在内心深处，已经不知道多少次的幻想起了马上要发生的重逢。

　　被关起来的这些天，她过得还好吗？

　　在里面有没有受委屈？

　　有没有过的不开心？

　　有没有……想到她？

　　再见之后，会摸着头夸奖自己么？

　　莉娜期待着，走进了大法官希顿的办公室。

　　她将那个沉甸甸的钱袋子放在了法官的桌子上，于是这个肥头大耳的男人用粗壮的手指一个个的清点着金币的数量，眼睛眯的越来越细，嘴角也扯的越来越开。

　　“哈哈哈，很好，很不错。我就喜欢和你这样的聪明人合作，这位不知名的小姐。”

　　法官希顿确认了金币的数目之后，笑靥如花的收起了钱袋子。

　　“嗯，看来呢，我们的工作确实有点疏忽，好像在调查一位冒险者的猝死事件中，错怪了一位正直而有良心的炼金工房主人……
　　

　　

　　

第14章 重逢之时

　　埃萝尔晃着腿，脚尖轻轻戳着地面，完全不在意地板已经被自己戳出了一个小小的凹陷。
　　
　　她正在整理明天开庭的时候将会用到的证据和资料。
　　
　　在被拘押的这几天里，她雇佣了一个外面的无业游民为她收集证据，这些天下来，少女已经基本上可以描绘出，这场案件的大概轮廓了。
　　
　　当然不是自己的药剂有问题，而是——那个冒险者，是在离开之后，被人喂下了其他的东西而被毒杀的。
　　
　　整个案子，就是用拙劣的手法栽赃到自己头上来的。
　　
　　甚至就连栽赃者是谁，埃萝尔心中都已经有了大致的概念。
　　
　　这段时间来，自己的炼金工房在莉娜的帮助下，不仅实现了扭亏为盈，还抢占了不小的一片市场份额。
　　
　　那些已经做起了炼金生意的其他工房的主人，可能并不是特别愿意见到，一个新的竞争者的出现……
　　
　　因为那意味着，抢走原本属于他们的蛋糕。
　　
　　所以，估计是他们其中的某一个，想出了这么一条办法。
　　
　　就算不能把她整垮，也能往这家炼金工房上泼上一桶难以洗清的脏水，让她在用户群体里的口碑迅速下降。
　　
　　想法很好，可惜，执行的水平太低了……
　　
　　给她一个瓶子，她就能在法庭上，当着所有人的面还原出整件事情的过程。
　　
　　甚至包括动手的人，所使用的是什么配方的毒药。
　　
　　那个时候，法庭上的场景一定很精彩……
　　
　　埃萝尔面无表情，心中如是的想着。
　　
　　其实就算这一招行不通，她还有无数的备用手段。
　　
　　动用关系，亮出身份，申请司法决斗……都可以非常迅速的，解决这个说起来也不算太严重的麻烦。
　　
　　所以自己在五天前的那个清晨，才会一再强调，这真的不是什么大事……
　　
　　毕竟她……可不仅仅是个普通的炼金工房老板。
　　
　　只是，那个金发的女孩，看上去仍旧显得有点担心过了头。
　　
　　自己临走前，她的那一副失魂落魄的样子，看的埃萝尔有些微微的心疼。只是，自己当时确实没有时间进一步解释了……
　　
　　也让少女的心中，产生了唯一的一点担忧的情绪。
　　
　　——那个孩子，不会做什么傻事吧？
　　
　　就在这时，埃萝尔的思绪，却被一阵开锁的声音打断了。
　　
　　一个卫兵用钥匙拧开了一直将她关在小房间里的那个铁门，对着外面做出了请的手势。
　　
　　“十分抱歉，利文斯通小姐，我们搞错了一件很重要的事情……真的很抱歉。”
　　
　　埃萝尔就那么顺势的走了出去。
　　
　　虽然，这道铁门原本就拦不住她，少女只需要半秒钟就能将其像是切豆腐块一样的切开……
　　
　　但她还是有点，丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　自己都准备好了明天法庭上的辩论内容了，现在法院突然说搞错了很重要的事情，这又是什么意思？
　　
　　难道他们自己也找到了重要的证据？
　　
　　带着一肚子疑惑从法院中走出来，埃萝尔却第一眼就看见了，站在门外等候着的莉娜·格里芬。
　　
　　女孩的每一个神态和举止都透着疲惫，好像只是站在那里，就已经用尽了所剩下的所有力气。
　　
　　莉娜张了张口，似乎有无数的东西想说出口，可最后，只剩下了一句轻声的呼唤。
　　
　　“埃萝尔……”
　　
　　“嗯。”埃萝尔应答。
　　
　　“你这几天，过的还好吧？”
　　
　　“我没事。”
　　
　　“没有受到什么……不好的对待吧？”
　　
　　“没有的。”
　　
　　埃萝尔牵起了莉娜冰凉的小手，她有心想让疲惫的女孩靠着自己的肩膀，可是却不确定对方是否愿意，只好将不善表达出的心意藏在心底。
　　
　　“比起日日夜夜都想着我……关心一下你自己，怎么样？”她在莉娜的耳边，柔声问道。
　　
　　却没想到，这一句话就打开了不得了的开关。
　　
　　“我……我担心你啊。”
　　
　　五天来拼命忍耐的泪水，却不知怎的，因为这句话而突然决堤。
　　
　　“我一直都在担心……担心你被抓走以后会不会出什么事情，被关起来之后会不会遭到很可怕的对待……”
　　
　　莉娜伸出袖子擦着眼睛，可无论怎么办，眼前都只是一片模糊的样子。
　　
　　“就算你一直在安慰我，说没事的，几天后就回来……可是……那个人说的那么严重……我怕……真的再也见不到你了……”
　　
　　她扑向了名为埃萝尔的炼金师少女，紧紧的抱住了对方，好像这样就能永远不再分离。
　　
　　“所以……我就想了好多办法，最后凑齐了三百个金币，给了那个胖胖的大法官，让他下令把你放了出来……”
　　
　　埃萝尔沉默了。
　　
　　半晌，她用严肃的语气，问道。
　　
　　“三百个金币，你是怎么弄到的？”
　　
　　莉娜愣了愣，用很小的声音，将整件事情说了一遍。
　　
　　从黄金与白银之间的兑换比例，到反复通过铸币去购买黄金再铸币的循环方法。
　　
　　……埃萝尔听着莉娜的叙述，有些哭笑不得。
　　
　　但同时，心底的一块石头也落了地。
　　
　　她就害怕，莉娜要是为了在短时间内赚到救自己出来的三百金币，不惜自己付出什么很可怕的代价来作为交换什么的……
　　
　　那就太得不偿失了。

　　自己，会心疼加自责到无法忍受的。
　　
　　怀着轻松下来的心绪，她缓缓的理了理自己的头发。
　　
　　“其实吧……明天的庭审，我都已经准备好了应对的办法了。”
　　
　　埃萝尔轻声的，用平淡的语气说着。
　　
　　“就算不行，我也有后路——现在我不敢保证，我给王都写一封信能不能让上图尼省的省长换人，但我可以确定，我给省长写封信，普罗萨普顿的市长一定要换人。”
　　
　　莉娜不敢置信的睁大了眼睛，“——你这么厉害的么？”
　　
　　“那当然。”埃萝尔嘴角勾起一丝微不可查的笑容，“其实，别听别人都这么说，但是，你知道吗，我不叫埃萝尔·利文斯通。”
　　
　　“那……”
　　
　　“我真正的名字是埃萝尔·霞。”少女抬起头，仰望着傍晚的天空，那里正有着与她的姓氏一样的，漂亮的彩霞，“先王陛下，也就是三年前去世的罗伯特四世，赐予了我宁顿侯爵的头衔，和这个象征着荣耀和高贵的姓氏。”
　　
　　“——所以说，我其实比你想象的，还是要厉害一些的，别把我说的话不当回事呀。”
　　
　　莉娜呆了呆，她完全没想到看上去就像个普通炼金师少女的埃萝尔，居然有这么大的背景……
　　
　　“所以说……”她小声的嘟哝着，“我其实完全……不用这样子？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　可是埃萝尔还是伸出了手，帮忙擦去了女孩眼角的泪水。
　　
　　“但是，你这么关心我，有这份心意，很难得。”
　　
　　她眯起了蓝宝石一样，漂亮澄澈的眼睛。
　　
　　“所以为了奖励这份心意，我会在能力范围里满足你的一个要求，什么样的都可以。”
　　
　　精致如同人偶般的脸颊上，也终于露出了笑容。
　　
　　“那么，我以上位炼金师，宁顿侯爵埃萝尔·霞的身份询问你，莉娜·格里芬……”
　　
　　埃萝尔轻轻的摸了摸莉娜的头顶，在女孩的耳边轻声说道——
　　
　　“告诉我，你最想要什么？”
　　
　　

第15章 玩一天

　　自己最想要什么？

　　靠在埃萝尔的肩头，一步一步走向那个已经被自己不知不觉的当成了家的建筑的时候，各种各样的想法，在莉娜的脑海里盘旋着。

　　一件厉害的炼金装备？某种喝了就可以变强的药剂？

　　一般人要是听到了一个炼金师说出“我会在能力范围里满足你的一个要求”这种近似于一张签了名，却没有写上金额的支票一样的话，多半已经笑得合不拢嘴，然后开始在心底默默的盘算着应该提出怎样的要求才算最合算。

　　一个上位炼金师……确实是可以做到很多事情的。

　　只是，莉娜想了半天，却也没有想到自己到底想要些什么东西。

　　她对于现在的日子，已经很满意了。

　　本来埃萝尔给自己的钱她都一分钱没有花，而是存下来打算给对方买个礼物。

　　即使是一张空白的支票，拿在手里，却也不知道往上去填写什么。

　　想来想去，二人已经重新走进了炼金商店的门。

　　周围的陈设仍旧保持着五天前的样子，那些打了封条的炼金物品，也仍旧原封不动的保持了原样。

　　只是，比以往稍微显得乱了一些的炼金实验室，散落在地上的模具，燃烧过后还透着余温的熔炉，都默默的记录着，莉娜曾经在这里奋战过的影子。

　　埃萝尔静静地看着这一切，偏过头来，小声的问起了莉娜。

　　“想好了么？”

　　女孩咬了咬嘴唇，深吸了一口气。

　　“我……我想让你陪我玩一天。”

　　她看着埃萝尔宝石般蓝色的眼睛，有些小声的提出了，这个让后者稍显意外的，小小的请求。

　　“我想要你带我在这座城市里到处走走……就这样到处转悠一天，再和我讲讲……这个世界，到底是怎样的。”

　　埃萝尔微微愣神，还是微笑着点了点头。

　　真像个莉娜会提出来的要求……她想着，同时有些微微的责怪自己。

　　这些天来……

　　她是不是，太想着炼金事业了？

　　以至于，两个人都几乎没有出过门。

　　莉娜对更大的世界感到好奇，也应该算是理所应当的事情吧……

　　少女抬头望了望外面的天色。

　　“你今天已经很累了吧，去休息吧。”

　　她最后摸了摸莉娜的脑袋，将女孩送上了阁楼。

　　“明天，我就带你出去，四下转转。还有，给你讲一讲，这个世界的样子……”

　　“……那么，晚安。”

　　也许真的是太累了吧，这五天时间，她几乎都是坐在那个炼金熔炉前，在等待黄金凝固的时候，不知不觉的睡着的。

　　好不容易再次躺在柔软的床上，只是几次呼吸的时间，意识就渐渐的飘的越来越远。

　　再度归来的时候，已经是第二天的清晨。

　　阳光透过阁楼的小窗洒在她身边，莉娜从床上坐起身来，揉着眼睛，她总觉得自己做了个梦。

　　但是，却又想不起那个梦到底是什么了。

　　她心底深处的潜意识告诉女孩，那大概是个温柔而祥和的美梦。

　　没有寒冷，孤独和恐惧，梦里的一切就像是刚烤好出炉的蛋糕一样，散发着甜甜的香气。

　　……就如同，她与埃萝尔所度过的这些日子。

　　女孩走进卫生间清洁了一下自己，昨天晚上的时候还是太累了，都没来得及像往常一样的在睡觉前泡个澡，只好早上再补上来。

　　她顶着湿漉漉的头发，顺着旋转楼梯走下来。埃萝尔·霞坐在餐桌边，早餐已经准备好，摆在了桌上。

　　“早上好。”她看着金发的女孩，如是说，眉宇间那种干净的灵气，正如同她的姓氏一般的漂亮，宛若温柔的霞光。

　　埃萝尔正带着微笑。

　　“像你要求的这样，今天我带你四处走走，玩一天。所以，开心点吧。”

　　“……嗯！”

　　“无论有什么想要知道的事情，都可以问我，我会尽量根据我知道的回答。哦，慢点吃，别着急。”

　　看着莉娜飞快的吞下早餐，好像迫不及待的开始这一天的样子，埃萝尔微微眯起眼睛，出声提醒着她。

　　毕竟这一天……还很长呢。

　　吃完东西以后，莉娜被埃萝尔套上了一身淡金色和白色花边的连衣裙，背后的腰上打着一个大大的蝴蝶结，头上还别了一朵黄色的小花。她站在镜子前，有些别扭的打量着这样的自己。

　　确实，曾经穿着脏兮兮还打着补丁的破衣服什么都看不出来，换上了埃萝尔衣柜里面用昂贵的绸缎制成的衣裙后，整个人都变得不一样了。

　　莉娜感觉自己也变成了在初见埃萝尔的时候，所想到的那类人——出生就含着贵金属做成的汤勺，身上的每一寸衣服都华丽的与那个蜷缩在街边的小乞丐来自两个世界。

　　这种奇妙的感觉，让她不知道如何用语言形容。

　　只是，在少女的衣柜中，她注意到了一个细节——

　　里面所有的款式，无一例外的都是拖到地面上的长裙，就连睡衣都是，似乎没有一款露出双腿。

　　她是特别喜欢这种样式的衣服么？或者说，是因为现在是冬天？

　　这样的思绪在莉娜的脑海里一闪而过，但随后，也就飞快的消失掉了。

　　对接下来即将在自己面前展开的一天，女孩心中的期待已经盖过了许多事物。

　　这么长时间来……她还没有真的像是这样，和埃萝尔一起，什么都不去做——不想炼金，不想怎么经营店铺，而只是单纯的呆在一起，像是两个普通的少女，结着伴出门去玩。

　　虽说，这座名叫普罗萨普顿的，坐落在图尼河畔的内陆小城，着实没有什么特别的，值得一去的地方。

　　但埃萝尔还是带着莉娜走上了街头，她去了就在法院旁边不远的教堂，去了城墙边那座已经被废弃了有些时日的破旧城堡，又去了城里唯一一个学者所住的那座高塔的图书馆，因为在那里，有一副挂在墙上的，画有整个已知世界的大大的地图。

　　埃萝尔就站在那副地图下，给莉娜讲起了，这个世界过去的故事。
　　


第16章 世界的故事

　　“这个世界拥有两块大陆，传说中它们在数亿年前曾经是一块，直到不知何时分开，海水涌入，于是有了现今的伦塔尼海和梅明海。”

　　“精灵们叫这两块大陆海戈乌尔和亚米戈乌尔，人鱼叫它们涨潮之岸和落潮之岸，歌灵种叫它们晨曦领和落日领……”

　　埃萝尔微微的停顿了一下，看着一脸好奇的莉娜，“——而我们人类，称呼这两块大陆为，新地和旧地。”

　　“为什么？”莉娜·格里芬小声的问。

　　这还是她第一次有机会从更加宏观的角度去看到这个世界是什么样子的。

　　在这之前，莉娜只听说了自己所在的小城名叫普罗萨普顿，这个由人类支配的王国叫伊曼尼亚，有一条名叫图尼的河流穿城而过……

　　至于这座城市在王国中的哪里，世界又是一个什么形状，女孩在看见这副挂在学者高塔图书馆里的旧地图前，还一点概念都没有。

　　地缘可以很大程度上的影响一个经济体的贸易和发展，因此是看待一个经济体时不可缺少的因素……

　　莉娜脑袋里不知道为什么浮现出了这句话，她赶忙晃了晃头把这些想法甩掉。

　　埃萝尔看着她一会眼神涣散，一会突然开始摇头，于是带着点莫名其妙碰了碰少女的前额。

　　“没事吧你。”

　　“啊，我，没关系……”

　　“嗯，没事就好。”埃萝尔不由得多看了她一眼，心里却也多出了点诧异。

　　自己什么时候……又重新有了这么在乎的人了？

　　“我们将这两块大地成为新地和旧地，是因为虽然现在我们在新地建立了王国，但其实旧地才是我们的故乡。”

　　她转过头看向地图，用继续讲下去的办法，来演示心底偶然出现的小小波动。

　　“人类自古以来就生活在旧地，我们曾经与其他八个种族一起在旧地建立了辉煌的亚姆帝国。只是在亚姆覆灭之后，安然大帝才带领着在征战不休的旧地中失去容身之处的人类离开那里，踏上伟大的远航，最终在新地的拉明纳塔登陆。”

　　“我们从当时仍未开化的哥布林手中打下了山脉到海洋之间的土地，安然一世在叶鸣河与其最大支流图尼河交汇的地方建造了城堡，又围绕着城堡建起了当今的安加法。当他在城中加冕，宣告人类的土地——伊曼尼亚立国的时刻，一颗流星从天而降，就要坠落在安加法城中。”

　　“安然大帝大笑着提剑飞向空中，他在半空中斩向那块陨石，将其削成了象征着伊曼尼亚王权的落星王座。”

　　“……哇。”

　　莉娜撑着脸颊，看着窗外夹着碎冰，却仍在流动的图尼河水，“你说，他可以在半空中，把陨石削成一个王座的样子？”

　　“嗯。”

　　“好厉害。”

　　“安然大帝是人类史上公认的最强者之一，人们说按照现在的等级评定，他一定是环位剑士，甚至可能是九环。”

　　“埃萝尔你认识差不多强的人吗？”

　　“认识啊。向风堡公爵卡里斯·白石，环位元素使。博山伯爵米洛塔尔·黑火，环位剑士。罗钦侯爵艾丽亚·月光，环位弓箭手。”

　　少女眯了眯眼，想了想，放轻了声音。

　　“只是，他们不一定认识我。”

　　“啊……啊哈哈。”

　　莉娜挠着头干笑了两声，却突然想到了什么。

　　“那个，埃萝尔，你不是也是个啥贵族吗？”

　　“是倒是没错……可是我已经差不多十年没去过首都了，所以，我不敢说那里的人都还记得我。”

　　“那你的封地……在什么地方？”莉娜一边瞄着那张地图，一边意图回想起昨天埃萝尔说的她的封地，到底叫啥名字。”

　　“我是宁顿侯爵，宁顿在王国东边，风之海岸省。”

　　埃萝尔也眯着眼睛在大大的世界地图上找了半天，最后终于找到了，给莉娜一指。

　　“嗯，在这。”

　　“在海边啊……可我们这离海，好像挺远的啊？”

　　“是挺远的，一千多公里了吧。”

　　“那你……为什么……”

　　“为什么不在自己的封地呆着？”

　　“嗯。”

　　“因为没必要。”

　　埃萝尔的目光扫过泛黄地图上写满密密麻麻城镇的伊曼尼亚王国，看不出什么表情。

　　“自从布林亲王的叛乱之后，王室剥夺了贵族对封地的统治权和募兵权，爵位基本上就只是挂个名号，然后从当地的税收里面拿点分成了。”

　　“哦哦……”

　　“不过有个贵族身份，有时候还是有些别的便利的。就像，其实前几天的那件事，我还可以申请司法决斗，只要诉讼人或者他的代理骑士打不过我，我就会被自动判为无罪。只不过……”

　　她并没有说下去。

　　莉娜的眼睛里微微闪着光芒，“所以……埃萝尔，你很厉害么？”

　　身旁的少女微微闭上了眼睛，却没有回答。

　　两人从世界的地理谈到王国的建立，从人类种族的历史谈到贵族制度，最后绕了一大圈，又回到了最开始的话题上。

　　埃萝尔告诉她，自从亚姆覆灭以后，包含多个种族的那种规模的帝国就再也没有出现过，于是每个种族建立了自己的国家。

　　在旧地上，八大种族与后来的亡灵种组成了当今的九大王国。而在新地，除去与伊曼尼亚没有陆地边界的罗塞亚人鱼共和国、精灵的埃尔艾露王国和巨人的卡达自由堡垒外，王国的南边与翼人种的卡里纳斯联邦接壤，北邻矮人的自由铁匠协约和哥布林的北方部落联盟。

　　“其中……北方部落联盟是因为哥布林学习到了我们从旧地带来的先进的制度和技术，才开化而组建的国家。但是，他们一直都觉得我们抢走了本属于他们的土地，因此怀恨在心……就在十几年前，我们还和他们打过一场战争。”

　　“能和我讲讲，那次战争的事情吗？”

　　莉娜站的有些累了，索性抱着腿，坐在图书馆柔软的青蓝色地毯上。她抬起脑袋，小声的问着。

　　埃萝尔·霞偏过了头，似乎看向了窗外正在变暗的天色，她轻叹了一声。

　　“嘛，下次吧。”

第17章 许多问题，和一个答案

　　莉娜并没有表示出什么意见，因为从学者高塔的图书馆走出来之后，天色的确已经开始偏暗了。
　　
　　回到炼金工房，吃完饭，莉娜像往常一样把自己泡进热水里面，再拎出来，很好消解了一天的疲惫。
　　
　　这一天时间里和埃萝尔一起转悠，她还是走了不少路的。
　　
　　少女带着在热水里浸过后变得软软的，微微发红的身体，爬到了阁楼的床上。
　　
　　她从旁边的书柜里拿了一本很厚的书，一边看着一边等着头发自然的干掉。
　　
　　莉娜也就是在这时，看见了埃萝尔顺着旋转楼梯一步步走上来。
　　
　　对方也换上了一身轻盈的睡衣，站在莉娜的床前，不善表现情感的一张脸对着她。
　　
　　“今天，还开心么？”
　　
　　埃萝尔轻声问。
　　
　　“嗯。”莉娜合上了书，“谢谢你抽出时间……来陪我。”
　　
　　“没关系。”
　　
　　埃萝尔看了看手中的怀表，“也不晚了，你睡吧……明天还有不少要忙的事情呢。”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　女孩费力的将沉重的书籍塞进床边的书柜里面，自己将被子拉到胸口，侧着身子缩成一团，双手在胸前合十。
　　
　　埃萝尔为她关上了炼金灯，房间里于是只剩下耀晶壁炉所发出的昏暗摇曳的橙色火光。
　　
　　莉娜看着少女转过身，眼见着就要离开的时候，经过瞬间的犹豫和挣扎，最后还是开口，叫住了对方。
　　
　　“……埃萝尔。”
　　
　　“怎么了？”埃萝尔回过头来，顺手又打开了灯，“你……不习惯黑么？”
　　
　　才不是。莉娜用力的摇了摇头，自己又不是那种都十几岁了还会怕黑的小女孩……
　　
　　“我、我有件事想问你……”
　　
　　是有件已经想了很久的事情想问你，莉娜短暂的闭上眼睛又睁开，深吸了一口气，直到她感觉到自己的肺被涌入的空气撑开而感到微微疼痛的程度。
　　
　　“嗯，说吧。”
　　
　　“你的腿……是出什么事了么？就是，我看见你永远就穿着长裙……就连睡衣也是一直拖到地上的。我也从来没见过你的腿……”
　　
　　她抓着自己的睡衣和被子不安的凝望着埃萝尔·霞，看见后者那站在原地，仍旧面无表情的样子，女孩开始手足无措的补充。
　　
　　“如、如果你觉得这个问题让你想起了不开心的事情的话……那不回答也没有关系，就当我从来没有问过……”
　　
　　像是在追寻不该探究的，属于别人的秘密一样的负罪感笼罩了住了莉娜小小的心灵。她总感觉自己违背了与埃萝尔在那个慵懒的午后，她长出了尾巴和猫耳，与少女一起坐在火炉边定下的那个无声的约定。虽然那天，两人真的根本没往这方面去说。
　　
　　可是，她却还是……无法阻止自己，问出这样的一个问题。
　　
　　为什么自从见到对方的第一天起，埃萝尔就一直穿着长裙，从来没让她见过裙摆下面的样子。
　　
　　为什么对方明明外表年纪似乎与自己差不多大，言行举止看上去却仿佛历经沧桑。
　　
　　为什么她这样一个看上去平平无奇的炼金师少女，却会是被国王赐予姓氏的获封贵族。
　　
　　为什么今天在被问到关于上次战争的事情的时候，她会扭头看向别处。
　　
　　好像是从不同地方延伸出来的线索和信息，开始渐渐交叉编织在一起，看上去毫不相关，其实在暗处，却不经意的相连。
　　
　　在这之前，莉娜本想不去深究这些属于埃萝尔的秘密，除非有一天，她主动愿意来告诉自己。
　　
　　可现在——
　　
　　不知道什么时候，内心好像被种下了一颗小小的种子，连带着自己看待埃萝尔的目光，仿佛都不一样了。
　　
　　她的过去，她的未来，她心中回旋的那些从不在外表上显露出来的念头——莉娜想去知道，想去理解，想去与之交换心灵。
　　
　　女孩忐忑不安的看着呆呆的站在原地，仍旧没有反应的埃萝尔，咬着嘴唇。
　　
　　可是，她……会因此讨厌自己么？
　　
　　讨厌自己问了不该问的问题？
　　
　　埃萝尔就站在原地，望着燃烧的耀晶壁炉里跳跃的火焰，这样过了半晌。
　　
　　半晌后，她轻轻的叹了口气。
　　
　　“……其实，迟早你也要知道的。”
　　
　　她走向莉娜·格里芬，最后坐在了后者的床边。
　　
　　“你先闭上眼睛。”
　　
　　莉娜听话的闭上了双眼。
　　
　　她听见了微弱的衣服划过肌肤，又落在地上的声音。光滑的手臂从自己的脖颈后方穿过，搂住了她，一起靠在柔软的枕头上。
　　
　　淡淡的，陌生的香味传来，羽毛般的发丝轻轻挠着她的脖子，有些发痒。
　　
　　仍旧闭着眼的莉娜，只感觉心跳微微变快了些。
　　
　　她心中的念头有些乱，埃萝尔躺到自己床上来……想要做什么？
　　
　　“莉娜……睁眼吧。”
　　
　　埃萝尔·霞于是轻声的在女孩耳边说。
　　
　　不知怎的，在炼金师少女一向不带什么感情的语句中……
　　
　　莉娜听出了少有的迟疑，犹豫，好像……她仍旧有些不情愿，将隐瞒的东西让自己看到。
　　
　　咬着嘴唇，莉娜于是微微睁开了眼睛，打量着这个就靠在自己身旁的炼金师少女。
　　
　　埃萝尔是个很漂亮的女孩子，关于这一点，莉娜早就意识到了。
　　
　　有着那样面容的人，身材也应当一样近乎完美无瑕才对。
　　
　　事实，也的确无比接近这个结果。
　　
　　原本就可爱但是不苟言笑的脸蛋微微泛红，微卷的头发落在脑后，泉水般清澈的双眼倒映着莉娜自己的影子。
　　
　　脖子之下是精巧的锁骨，如玉石般的手臂在身体两侧延展开。白色带蕾丝花边的内衣挡住了胸口，干净柔嫩吹弹可破的肌肤铺满了腰身。又是在内衣遮挡的部分往下，匀称的双腿一直延伸——
　　
　　但，之所以只是无比接近，是因为，就在埃萝尔的膝关节之下，却没有像是莉娜想象中一样纤细而带着优雅曲线的小腿，没有脚腕和小巧的玉足。
　　
　　属于人类肉体的部分在膝关节之处被其他的另一种材质残忍的隔断，原本属于小腿和双脚的部分不复存在。
　　
　　在那个地方取而代之的，只有一对冰冷的刀锋。
　　
　　金属铸造的锐利的刀面上，正闪烁着刺目的寒光。
　　
　　

第18章 埃萝尔的故事

　　就在莉娜的目光落在那双已然成为她双腿的一部分的刀锋的时候，埃萝尔·霞也微微的闭上了眼睛。
　　
　　她其实并不想让莉娜这么快就知道这个秘密的。
　　
　　她在普罗萨普顿已经生活了十年，也把这两条腿藏了十年。也许是因为从未有人和自己真正一起生活过的原因，在一直刻意与所有人都保持一定距离的情况下，十五年过去了，还没有被识破。
　　
　　——直到今天。
　　
　　其实埃萝尔知道，自己本可以继续隐藏下去。
　　
　　只要随便找个理由含糊的搪塞一下，按照莉娜的性格，她应该自己就会向后退一步，然后当做自己从来没有提出过这个问题。
　　
　　如果发问的是别人，埃萝尔可能就真的那么做了。
　　
　　可……她是莉娜呀。
　　
　　那个在被自己捡到的时候，在寒风中被冻得瑟瑟发抖，又一天半没吃到东西，距离死在外面只有一个晚上的莉娜。
　　
　　那个只花了半个小时，就让这间炼金工房从每个月亏损三个金币，到每个月盈利五个金币的莉娜。
　　
　　那个为了救自己出来，选择用五天时间拼命赚到三百个金币然后拿去贿赂大法官的莉娜。
　　
　　埃萝尔无法拒绝。
　　
　　她看上去再冷淡，经历过再多时间的沧桑，甚至当双腿都已经不再是血肉，可她每次呼吸时心脏输送给全身的血液，还是温暖的。
　　
　　本来谎言和搪塞的语句，早就到了嘴边，可面对着这样在意着她，也被自己所在意着的女孩，她……说不出来。
　　
　　所以少女选择了承认和坦白。
　　
　　将自己所一直想要掩盖的东西，揭露出来，然后，让莉娜睁开眼睛。
　　
　　后者仍旧显得沉浸在震惊中。
　　
　　她呆呆的望着，取代了血肉的两片刀锋，好像一瞬间，不知道如何开口。
　　
　　埃萝尔看着莉娜的这幅样子，心中微沉。
　　
　　“你觉得，怎么样？”她做出一副冷淡的样子，如此问道。
　　
　　金发的女孩这才回过神来，双目重新恢复焦距。
　　
　　“很帅气呀，为什么要藏着呢？”
　　
　　转过头来，蓝宝石般的眼中似有星光流转，莉娜·格里芬微笑着。
　　
　　一瞬间，恍若倾国倾城。
　　
　　埃萝尔只感觉到自己的眼前微微模糊了起来，她赶忙低下头来，装作无所谓的样子，揉起了眼睛。
　　
　　她曾经在心中预演过无数遍，得知这件事的莉娜，会如何的反应和回答。
　　
　　也许她会当做什么都没有发生过，一切如同以前。
　　
　　也许她会觉得又是一脸冷淡，又是装着两条刀片的自己很可怕，从此与自己变得疏远。
　　
　　也许她甚至会像是以前王都的那些人一样，觉得自己是个怪物……
　　
　　还好呀。
　　
　　她说，很帅气。
　　
　　真是太好了。
　　
　　“你就不觉得我很可怕？”埃萝尔轻声的问着莉娜，“我这两条腿上沾过多少鲜血，讲给你听，你说不定都会被吓到。”
　　
　　“只要……它们不会指着我，就不可怕……”
　　
　　莉娜用力的摇了摇头，又抬起头，用征求的目光看着埃萝尔，好像想要伸出手，却又有些犹豫。
　　
　　“我……能摸摸么？”
　　
　　“小心点，别划着手。”
　　
　　女孩于是小心的伸手碰了碰那反着银光的刀刃，凉凉的，由不知名的金属铸造。
　　
　　“能和我讲讲，这背后的故事么？你和它……一定有故事的吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那，从哪里开始呢？”
　　
　　“你还记不记得，我曾经说过，你和挺久之前的我，很像？”
　　
　　莉娜点了点头。
　　
　　“许多年以前，那时的我，和现在的你一样大。也是没有东西吃，没有地方去，那个时候，这座炼金工房的主人收留了我。我在这里学习了一点炼金知识，又找到了自己在用剑方面的天赋，于是决定成为一名剑士。”
　　
　　“于是，我选择去了向风堡学习剑术。在那里度过了两年的时光，成为了一名中位剑士，也就是在那个时候，战争爆发了。我和你提过的吧，一方是我们，另一方，就是北方部落联盟。”
　　
　　莉娜靠着埃萝尔光滑的肩膀，微微眨了眨眼睛，表示着自己正在听。
　　
　　“那是一场不对称的奇袭。我们没有做好战争准备，哥布林的军队飞快的越过银风山脉向南推进，他们的战争目标，是想让我们割让图尼河以北的全部土地。但那是安然大帝打下的基业，是伊曼尼亚的立国之本，我们也无法允许让首都安加法就那么暴露在哥布林的铁蹄下，所以……这场战争，我们还是打了，我也被卷入其中。”
　　
　　“有一战，我们在向风堡迎击数倍于己的哥布林军团，那座城堡就在从北方通往图尼河最近路线必经的风之长廊上，是守卫首都安加法的门户，绝对不可以陷落。我们就打呀打呀……昏天黑地的混战，打到不知道什么时候，我的腿……就没了。”
　　
　　“我只好拖着自己爬出战场，爬呀爬，在快要失去意识的时候……好像爬到了不知道谁家的祖坟里面。在那，我发现了这一双不知道什么东西做成的刀锋，又因为失血过多而昏了头，就不明不白的，装到了自己的腿上。”
　　
　　“结果却莫名其妙的，好像完美的契合。可以随便装上去，拆下来，只是装上去的时候，我感觉自己，好像变强了不少。”
　　
　　“从祖坟里面再爬出来，因为强了很多，我就用这双腿，把视线里所能看到的所有的哥布林，都杀了。”
　　
　　“那之后，我出名了。当时的国王亲自给了我一个姓氏和贵族的头衔，我还成了环位剑士，全国甚至是全世界的最强者之一。因为这两条腿刃，他们都叫我……幽灵刀锋。”
　　
　　“再然后，我又在安加法坐镇了几年，最后隐退离开，就在这里……买下了当初收留我的那个人所开的炼金工房，想要给这里带来点什么……”
　　
　　“只是，不知道为什么，一直赔钱。”
　　
　　她挠了挠头，还露出了一副有点不好意思的神情。
　　
　　“——直到，我遇到了你。”
　　
　　埃萝尔在讲述的时候看上去那么的平静，好像讲的，是什么属于别人的故事。
　　
　　可在那字里行间，莉娜却还是能听出当年的血雨腥风。
　　
　　女孩抱住了埃萝尔，紧紧的贴着她光滑柔软又吹弹可破，丝毫没有被岁月留下痕迹的肌肤。

　　关于那场战争，到底是怎么让一个与现在的她年纪相仿的少女，褪去怯弱的外壳，变成了让北境闻风丧胆的幽灵刀锋的，她不愿去细想。

第19章 星之意志

　　“其实这些都是过去的事情了……你也别太放在心上。”
　　
　　埃萝尔一边这么说着，一边坐在莉娜的床边重新套上自己的睡衣。
　　
　　看着对方这样的动作，莉娜总有种奇怪的感觉……好像是俩人在床上做了什么让人脸红心跳的事情之后，完事了坐在床边穿衣服……
　　
　　这想法本身就足够让她脸红心跳了，女孩于是赶紧把脑袋转向了别的方向，不敢让埃萝尔看见自己刚才的表情。
　　
　　埃萝尔踩着那双刀刃的假腿走下了旋转楼梯，就算只有两个支点，她却还是走的稳稳的，在宽大的裙摆下，确实看不出与正常人有什么区别。
　　
　　毕竟已经带着这个东西过了很多年了啊……莉娜想。
　　
　　她转头看了一眼夜晚的街道，心里却在盘算着另外一件事情。
　　
　　这个世界上……有没有能让断肢重生的办法呢？
　　
　　埃萝尔看上去那么漂亮，全身上下，除了这两条腿以外，都那么完美无瑕。
　　
　　要是她能再次像正常人一样行走，为双腿套上可爱的白色长筒袜，而不是藏在裙摆下面的话，那该有多好……
　　
　　莉娜也不知道那样的东西到底存不存在，尤其是当埃萝尔的双腿都断了不知道多少年。
　　
　　但她还是在期待着，就算很昂贵也没关系……反正，赚钱是她最擅长的事情了。
　　
　　——毕竟这世界上，既然有魔法，又有炼金术，据说还有龙。
　　
　　让断掉的腿再长出来这种事……也许不是完全不可能的呢？
　　
　　她缩成一团，在温暖的被窝里面渐渐沉入梦乡。
　　
　　第二天早晨，女孩随着晨光一同醒来。
　　
　　与之前所在这里度过的一个个日夜一样，她洗漱过，又吃了早餐，然后将埃萝尔炼金工房门后的小牌子，从“歇业”的一面翻到“营业”的一面上。
　　
　　这座炼金工房已经停止运转有六天时间了，今天还是这里在埃萝尔被抓走之后第一次重新开门。
　　
　　她和埃萝尔一起一个一个的揭下封条，坐在柜台后面打量着门前行色匆匆的路人，正如同……一直以来的一样。
　　
　　埃萝尔撑着脸颊，打量着在账本上写上一个个数字的莉娜。
　　
　　她早已把记账之类的事情都交给了莉娜。
　　
　　虽然莉娜身为一个炼金学徒，的确不算出彩。但大概是作为交换……女孩好像在对待枯燥的数字方面，也具有她所不具备的天赋。
　　
　　过去多少年了？——自己一个人生活，将感情封闭在内心之中，已经过去了多久？
　　
　　似乎，自从当初在这里收留自己的上一任店长离开之后……自己，就渐渐的变成了这个样子。
　　
　　可是现在——
　　
　　在这个金发的女孩那次提着一大袋金币冲进法院的办公室之后，在自己将对周围的所有人都隐瞒着的秘密告诉了她之后……埃萝尔就没法继续假装自己不在乎莉娜了。
　　
　　那么，从今以后的未来，大概会变得不一样了吧？
　　
　　她看着女孩忙碌的写下一个个数字时的侧脸，如此想到。
　　
　　那个暴风雪来临的前一天晚上，自己决定将那个无家可归，又在寒风中瑟瑟发抖的女孩带回来……真好。
　　
　　她是如此出神的注视着莉娜·格里芬，以至于，都没能注意到，一个穿着一身盔甲，又骑着一匹高头大马来到店铺门前，从马上跳下来推开店门的怪人。

　　直到挂在门上的风铃响起，提醒着她有新顾客的来临，埃萝尔才猛然回过神来。

　　“你好，需要些什么？”

　　她上下打量着这个全身都包裹在盔甲里头，腰间还别着一把长剑的怪人。

　　透过透明的玻璃橱窗可以看见外面就拴着一匹马，这人刚才就是从那马上边下来的。

　　莉娜也抬起了头，好奇的看着这个铁罐头里面的人。

　　盔甲还是挺稀罕的，至少莉娜这些天也见过不少进来买药剂的冒险者，没一个穿的这么好的。

　　大概冒险者都比较穷，买不起全身的金属盔甲。

　　至于更有钱一些的剑士什么的，一般很少来炼金工房。

　　工房里面的高端产品，基本上都是给法师准备的。

　　毕竟埃萝尔怎么说也只是个炼金师，不是铁匠，最多拿着熔炉把金属浇筑成合适的形状，不能抡着锤子打铁。

　　这全身盔甲的骑士在柜台前站定，按了一下头盔侧面的一个按钮，面罩顿时自动升起，露出了其中虽然英气，但线条依旧柔和的面庞。

　　“请问，这里是宁顿侯爵，埃萝尔·霞阁下的地址么？”

　　她居然是个女性的事实让埃萝尔和莉娜都微微有些惊讶。

　　埃萝尔及时反应了过来，她上前一步，面无表情。

　　“我就是。你找我，做什么？”

　　“晨安，尊敬的宁顿侯爵。”

　　佩剑者微微倾身，不知从何处掏出一封羊皮纸写就的信，递到了埃萝尔的手中。

　　埃萝尔收下，却没有立刻拆开，而是继续盯着铁罐头骑士的眼睛，好像想从里面读出什么来一样。

　　“这是一封来自陛下的亲笔信，我希望您可以拆开读一读。”女骑士这么说。

　　埃萝尔小心的拆开信封上的火漆封缄，将卷着的纸捏在手中，打开。

　　她快速的，不带感情的棒读过其上大段的内容。

　　“致亲爱的宁顿侯爵埃萝尔·霞阁下……北部蛮族的国度再一次蠢蠢欲动……白石阁下将被派往向风堡稳定边境……王都安加法需要强者镇守……”

　　“……请务必认真的考虑，这个国度仍旧迫切的需要你的守护，就像十七年前，你在我出生时，为了王国和整个人类的命运所做的一样。以九神的名义祝福你，人类守护者，十九省与两河城堡的统治者，圣星王座之主，伊曼尼亚女王，伊芙琳·耀星一世。”

　　读完信件，埃萝尔再次抬起头，看着那位骑士。

　　后者摘下头盔，再次向她行了鞠躬的礼仪。

　　“侯爵阁下，我是现任宫廷卫队队长安洁利卡·奥克斯顿，我代表陛下伊芙琳一世的意志——邀请您，与我一同前往首都。”

第20章 纠结

　　埃萝尔站在炼金工作台前，许多年来处理材料，附魔玻璃瓶这种简单的动作已经变成了不用多想的本能，但莉娜还是能看得出来，今天的她，比起以往来说要显得更加心不在焉。

　　有时候，时不时的就会停下来开始发呆，手里的东西做到一半停在空中，连炉子的温度不对劲到了连莉娜都能察觉的程度，她却熟视无睹的站在那，一动不动的沉思。

　　女孩不得不伸出手在她面前晃了晃。

　　“那个……埃萝尔？”

　　后者这才回过神来，慌忙的调整着坩埚的温度，摇了摇头，“我没事。”

　　“这哪里看着像是没事的样子啊……”

　　“……”

　　“说真的，是不是……因为早上来的那个人，还有那封信？”

　　埃萝尔这回没有否认，她轻轻的叹了一口气，掐灭了炉子的火焰，用尖嘴勺将药剂装进玻璃药剂瓶之中。

　　“嗯。”她点了点头。

　　——在自称是宫廷卫队队长的那位骑士少女，安洁利卡·奥克斯顿，交给了她那封来自首都安加法的信件，又说了一番话之后，埃萝尔没有回答。

　　她没有立刻答应或者拒绝，却看着手中的那封写在羊皮纸上的信件，怔怔的凝视着，就那么看了许久。

　　半晌后，才抬起头来，用沙哑的声音回复着。

　　“请让我考虑一下。”

　　安洁利卡抱着头盔再次行了一礼。“好的，阁下，我在您做出决定之前会继续呆在普罗萨普顿，希望您能认真考虑女王陛下的请求。”

　　然后她就骑着马，消失在了街道上。

　　自从安洁利卡走之后，埃萝尔就变成了这副有点心不在焉的状态。

　　虽然，她的这份复杂的情绪，莉娜多少能够理解。

　　就在昨天晚上，埃萝尔那已经能被融进历史书中的过去才刚刚为她揭开了一角。

　　这个外表仍是少女，却不知道已经度过了多少岁月的战争英雄也许正在享受着隐退后的时光，只是来自王都的召唤却又那样让人无法拒绝。

　　一方面不想要舍弃现在的平静生活，一方面又不想让自己当年付出那么大代价才守护下来的东西，最终还是被敌人所抢走。

　　这大概就是在她脑海里，正盘旋着的忧虑吧……

　　莉娜·格里芬猜的很准，但是只猜到了一半。

　　如果是在几个月之前，上述的那些东西，的确就是埃萝尔所要考虑的全部。

　　可现在，要考虑的东西……又变多了。

　　对于环位剑士，宁顿侯爵埃萝尔·霞来说，一个小小的，可爱的变数，就正站在自己的身边，睁着眼睛，看着她在炼金工作台前忙碌的身影。

　　是的，这是一个原先不需要考虑，但现在却不得不纳入考量的事情。

　　——对于莉娜来说，她怎么办？

　　埃萝尔不得不承认现在的莉娜根本没有丝毫自保能力。炼金师不是战斗职业，就算到了环位在正面战场上也不一定打得过一个上位剑士，更不要说，莉娜只是个炼金学徒。

　　如果她答应了那位远在安加法的女王陛下的请求，沿着图尼河顺流而下来到那座建立在两河交汇处的首都，那也就说明，在退隐十年以后，她将重新进入伊曼尼亚王国的战斗序列，在战争爆发时有上前线作战的义务。

　　那个时候……身轻体弱的莉娜怎么办？

　　虽然现在只是边境不稳而已，可埃萝尔不敢说，战争在未来就一定不会再次爆发。

　　北方部落联盟的那些哥布林们，有太多太多的理由发动一场战争，有太多太多的理由想要占据这片他们祖辈曾经踏足过的土地，让两国的边界沿着图尼河重新划分。

　　而不是像现在这样，永远被阻隔在银月山脉以北。

　　而且，就算不会有战争……安加法也是个很复杂的地方。

　　那是一座巨大的城市，简直是世界的中心，来自四海内外的人们在那里汇聚，什么样的奇闻异事都能见到。

　　她内心有点小小的不希望……莉娜去了那里，然后被什么奇奇怪怪的人给带坏了……

　　——但是反过来，就这样一辈子把莉娜关在普罗萨普顿这座小小的城市里，不让她去外面见识更大的世界……好像，对她也有些不公平。

　　兵刃的交错，魔法的飞舞，大学者眼中智慧的光芒，上流社会宴席间的觥筹交错，这些，埃萝尔许多年前就已经见过了。

　　也许……莉娜也应该见一见？

　　少女在两种想法间摇摆徘徊着，没法做出决定。

　　莉娜看见埃萝尔的纠结，只是她还不知道这份纠结是因自己而起。

　　“埃萝尔……你的话，想要去么？”

　　女孩轻轻的拽了拽对方的裙角，轻咬嘴唇，如是说道。

　　“其实我不知道。”埃萝尔摇了摇头，“你呢？你是……想见识一下大都市的繁华，还是想在这里，和我一起……继续现在的日子？”

　　莉娜红着脸，用袖子挡住了面颊。

　　“我……有你在的话，去哪里都可以。”

　　埃萝尔愣是没听出来这句话里面更深层次的示好，只是点了点头，却露出了有些苦恼的神情。

　　自己满心都是在为对方着想，对方满脑子也是在给自己着想，想来想去全是死循环，一点进展都没有，这可咋办啊……

　　还好，在一小段时间的沉默之后，莉娜最终还是打破了这个循环。

　　“其实……我自己的话……果然，还是想去安加法那样的大城市看看。”她轻声的说。

　　——因为，女孩的内心深处，终究还是埋着一个小小的野心。

　　埃萝尔拥有闪耀的，被国王所亲自赐予的姓氏，一个爵位，还是受人尊敬的强者。

　　……而她自己呢？

　　从街上被捡来的，刚刚起步的炼金学徒，差点在暴风雪里被冻死，什么都没有。

　　莉娜也想拥有漂亮好听的贵族姓氏，也想被当成重要的人对待，也想可以带着爵位指着地图上的一个点说那里就是我的封地。

　　不是为了虚无缥缈的名声，不是为了贵族所拥有的各种便利，不是为了看上去让自己显得非常厉害——

　　她只是想，让自己配得上埃萝尔。

　　而自己这一脑袋的金融知识，没有比一个几十万人口的大城市，更适合施展和发挥的地方了。

　　

第21章 皮皮船，我们走

　　要走了。
　　
　　炼金工房里面的东西很多，但是能带走的却很少。房子里的很多有趣但是用途不大的炼金小摆件不可能全部带走，那些厚重复杂的炼金著作也带不走。
　　
　　家具，陈设，包括埃萝尔给莉娜买来刚用上不到一个月的床也都没法搬走。
　　
　　试管烧杯之类的东西倒是可以拿走一些，但是不需要，因为到哪里都有卖的。
　　
　　思来想去，好像舍不得抛下的东西有很多，但是真正需要带走的却没有几件。
　　
　　埃萝尔让莉娜挑一本她认为最有趣的书带着，不是真的为了带去安加法，而是为了在旅途上没事可做的时候解闷。
　　
　　她最后选了一本《世界历史》。
　　
　　那天在学者高塔的图书馆，那副地图让少女大概了解了这个世界的面貌，可她对这里的历史仍旧知道的不多。
　　
　　埃萝尔自己倒是没有带什么了。她只是将几套衣物塞进行囊之中，然后拍了拍双手，觉得这些就足够了。
　　
　　只是……
　　
　　“这座炼金工房，你打算怎么办？”莉娜问。
　　
　　“也不想怎么办……就放在这里吧，我可是花了一番心思布置这个地方的，卖给别人又觉得可惜，我其实也不差这些钱。”
　　
　　埃萝尔环顾四周，眼睛里透着怀念的光芒。
　　
　　“如果有一天世界和平，再也没有什么需要用到我的地方……我可能还会回到这里来，也说不定呢。”
　　
　　两人花了一天时间收拾，准备，体会即将离开的小小的感伤。
　　
　　在傍晚的时候，她们找上了从王都来的安洁利卡·奥克斯顿，后者正停留在城中的一间旅馆中，马放在马厩，双手剑与盔甲挂在墙上。
　　
　　“我们决定了。”
　　
　　埃萝尔一身长裙，显得平静而优雅。
　　
　　“明天早上，就可以启程，不过她也要跟着我们一起走。”
　　
　　埃萝尔指了指身旁的莉娜。
　　
　　褪下盔甲的骑士少女英气不减，她比埃萝尔和莉娜二人中任何一个都要高，站在原地如同一把出鞘的剑一般，透着笔直的锋锐感。
　　
　　“我代表伊芙琳一世陛下感谢您做出的决定。”她微微倾身，“那么，明天一早，我们就启程。”
　　
　　莉娜于是在阁楼柔软的羽毛床上度过了在普罗萨普顿的最后一晚。
　　
　　想到明天就即将踏上新的旅程，女孩在兴奋的同时，也有一点点的，对着未知世界的惧怕。
　　
　　毕竟自从她拥有记忆，意识到自己出现在了这个世界上之后，莉娜所有的时光，都是在这个图尼河畔的小小城镇里度过的。
　　
　　和埃萝尔一起，经营着这个炼金工房的日子，虽然平静的有些缺乏起伏，但是那种安心和平和的日常感，女孩决不能说自己不享受。
　　
　　一直就在这里学习炼金，度过和以往一样的每一天，如果能一直持续下去，也未尝不是一种选择。
　　
　　但是……她最终还是选择了，去前往更大的世界，去见识整个新地最繁华的城市之一，这个国度的首都。
　　
　　为什么呢？
　　
　　因为这个名为莉娜·格里芬的女孩，心中那小小的野心，正闪烁着微弱的光芒。
　　
　　最后一夜，也与往常一样，在不知不觉的落入梦乡之后度过了。
　　
　　第二天清晨，莉娜，埃萝尔，安洁利卡和她的马，一同登上了一条停靠在河流码头的双桅帆船。
　　
　　图尼河，这条叶鸣河最大的支流，即使是在上游远到普罗萨普顿这样的地方，也足够宽阔到能让一艘数米宽的帆船航行。
　　
　　从这里一直顺流而下，直到图尼河汇入叶鸣河的地方，就是伊曼尼亚王国首都安加法的所在地。
　　
　　安洁利卡是沿着河流骑马走陆路一路向西，来到普罗萨普顿的。乘船逆流而上所花的时间实在太长，据说需要两个多月。从陆路走，只要三个星期就能到。
　　
　　但这都比不上坐船回去的速度。
　　
　　在水流的推动下，如果风向还比较合适，只要花上三到四天的时间，就能穿越图尼河上的三个省，直达首都。
　　
　　水手们将风帆竖立起来，让风充满白色的帆布。
　　
　　当风向合适的时候，他们会直接顺流而下，而当风向并不处于最佳位置的时候，他们就会操纵着帆船在图尼河宽阔的河面上交叉前进。
　　
　　即便当没有风，水流也能裹挟着这条不大的船以一定的速度顺流而下。
　　
　　旅途比莉娜想象的还要无聊一些。
　　
　　冬天着实不适合坐在甲板上，一边吹着风一边看风景。她大多数时候就呆在舱内，就这烛光，看着那本关于这个世界的历史书。
　　
　　历史是个不错的东西，她想，它总是以相似的方式不断重复，所以只要学过了历史，某种程度上就算能预知未来。
　　
　　《世界历史》从史前时代开始说起，讲了新地上巨人和精灵远古时代的生活，讲了九大种族的文明在旧地上的萌芽，讲了晨历之前长达数百年种族之前的斗争与倾轧。
　　
　　就像是在读故事一样，历史如果当小说看的话，其实也挺有趣的。
　　
　　莉娜看的津津有味。
　　
　　她刚刚看到这本书的五分之一，她注意到这本书骤然停止了那些大格局的，关于战争、同盟和重要事件的叙述，而是将镜头调转，落在了一个刚刚出生的，名叫阿莉埃塔的歌灵种女孩身上。
　　
　　作者突然花了大量的笔墨描写这个少女的出生和成长，这种反常的行为，让她稍稍有些诧异。
　　
　　莉娜抬起脑袋，望向了对面不远处正望着摇曳的烛光发呆的埃萝尔。
　　
　　“那个，你知道阿莉埃塔是谁么？”
　　
　　“她呀……有点难解释。”
　　
　　埃萝尔一手撑着脸颊，稍作思考。
　　
　　“半神，亚姆帝国的建立者，亚姆女皇，歌灵种有史以来最伟大的吟唱者，神曲歌者，阿莉埃塔一世。”
　　
　　“哇……传说中的人物呐。”莉娜小声念着。

　　“出生即拥有使用歌声战斗的能力，九岁成就环位，十一岁……她就已经开始带领歌灵种、人类与月咏妖精的同盟节节胜利，十六岁，她成了亚姆的第一位皇帝。”

　　接话的却并不是埃萝尔。坐在船舱另一端的安洁利卡轻轻的擦着手中的长剑，如是说道。
　　
　　“在她还是你这个年纪的时候，人家就已经开始改变世界历史了。羡慕吧？我也超羡慕的……”
　　
　　

第22章 发生的许多事

　　莉娜还有些怕生，从昨天到现在，她一直都没敢直接去和安洁利卡这个骑着马穿着盔甲还扛着把大剑，看上去有几分猛男的骑士少女交谈。

　　甚至，和不熟悉的人一起呆在船舱这个并不宽敞的空间里，还让她感到了些许的紧张。

　　于是她就埋头看着书，时不时的和埃萝尔聊上几句话。

　　安洁利卡看着内向怕生的莉娜于是抬起头来，怯生生的望着自己，摊了摊手。

　　“啊，我这个人有个习惯就是见缝插针的吐槽，所以抱歉了啊，你以后说不定还会听到不少突然蹦出来的，好像有点不太合乎气氛的话。”少女骑士说着，身上的银甲闪闪发亮，“以至于现在陛下与内阁会谈都不让我站在一边看着了，就怕我忍不住插嘴……”

　　“……陛下最近怎么样了？”埃萝尔问。

　　安洁利卡摸了摸剑，“呃，侯爵阁下，你说的这个最近呢……”

　　“就是自从我离开王都退隐之后，那都算最近吧。”

　　“……希望您能理解，十年前您退隐的时候我还刚刚学会怎么拿剑。”安洁利卡表示无能为力，“而且十年前陛下才六岁，我想，您应该知道对于一个女孩子而言，十年意味着什么。”

　　埃萝尔面无表情。

　　“好吧，环位剑士，可以长生不老，永驻青春，是在下输了……”安洁利卡压低声音，悄悄的凑到埃萝尔身边，目光飘向一旁捧着书本的莉娜，“另外，她到底是……”

　　“我的学生。”

　　骑士少女上下打量了一边莉娜，纤细娇小的柔弱身形，年幼而稚嫩的只能看出可爱的脸庞，这并不像是一个强大剑士的标准配置。

　　虽然埃萝尔也不像，可她是个特例。达到了环位等级的强者，已经与正常人几乎是两个物种了。

　　“她看上去细胳膊细腿的，能拿得动剑吗？”安洁利卡小声的问，“还是说柔弱的外表下藏着传说中的六块腹肌？”

　　“……不是。她是我炼金术的学生。”

　　“哦……”

　　骑士少女长长的哦了一句，然后话锋一转，“那她知道您的过去么？”

　　“嗯。其实也就是在不久前，才告诉她的。”

　　埃萝尔点了点头，“不过现在，也总归算是知道了。”

　　可却也就在这个时候，安洁利卡突然凑近了一步，脸上还有些泛红。

　　“阁下，其实……”

　　埃萝尔顿时心生警觉，还以为她要做什么怪事，不由得跟着退了一下，“干什么？”

　　“……其实我从小到大，一直以来……都还挺崇拜您的。我家的墙上现在还挂着向风堡之战的油画呢……虽然没能亲眼去见证，但是我觉得那个时候，您奋战的身影……特别帅气。”

　　骑士少女用一只手抓了抓自己的头发，有些不好意思的说了下去，“所以以后……我能多给您写信么？”

　　“嗯，当然可以。就是别用敬语了，听着怪别扭的。”

　　埃萝尔给出了肯定的答复。她并没有想到在安加法，居然还有人惦记和怀念着自己。

　　当时自己退役之前，城中的大部分贵族可都把她这双刀腿视作洪水猛兽，许多宴会场所都不让她入内。

　　那时候战争才刚刚打完没几年，也没人惦记一下她到底是为了什么才变成这个样子的。

　　真是……鸟还没尽呢，弓就藏了。兔还没死，狗就被烹了。结果现在，北部边境不稳，又开始想着拿回弓来，把被煮的稀烂的骨头和汤拼凑成狗的形状，把自己叫回去了。

　　虽然外面没有表现出来……埃萝尔心里，还是有点小小的不满的。

　　就算这其实也不是做出这个决定的伊芙琳陛下的错——年幼的小公主在埃萝尔离开前，与她的关系其实还不错。

　　而且，按照现在的局势，在王国只有这么多强者的情况下，把自己叫出来，的确是最好的解决办法了。

　　但她毕竟已经帮助伊曼尼亚打了一场战争了，可以说是仁至义尽，这一次如果不是有莉娜的原因，也许，埃萝尔根本就不会来。

　　她是个环位剑士，可以想去哪就去哪。

　　不过……

　　既然答应了请求，现在听到在王都，其实还有人记得自己，不讨厌自己，还是让埃萝尔心里稍微感到了好受了些。

　　她嘴角扯出一丝微不可查的弧度，撑着脸颊，却在那摇曳的烛光中，看向了坐在自己面前不远处的女孩。

　　莉娜看完了神曲歌姬阿莉埃塔建立亚姆帝国的史诗，然后眼看着旧地的九大种族团结在亚姆的旗帜之下，建立了一个辉煌灿烂的伟大国度。

　　虽然天下没有不散的宴席，也一样没有持续千年永不崩塌的帝国。

　　在晨历500年左右，也就是亚姆立国五百年之后，拥有整个旧地的亚姆内部的斗争已经达到了十分严重的境地，帝国的行政体系庞大臃肿而混乱不堪。

　　但最终为帝国送上决定性一击的，还是晨历685年，在帝国西部的诸省份中爆发的那场瘟疫。

　　这场瘟疫没能杀死太多人口，但是却将足足数百万的人民转化成了拥有自我意识，记忆和智慧，却与生前外貌大相径庭的亡灵。

　　帝国高层决定将这件事情掩盖住，他们调集了军团意图彻底消灭这些亡灵，可是在数百年未曾爆发对外战争的情况下，军队也早已腐朽，他们的士气与当初在阿莉埃塔麾下横扫旧地的军团已经不可同日而语。

　　面对着不惧死亡，没有痛感的亡灵，军团飞速的溃败，最终，当时的亚姆皇帝不得不同意让亡灵们在帝国西部建立属于自己的自治国度卡特兰，至此，亡灵成了旧地的第十个种族。

　　亡灵叛乱的成功也带来了另一项意想不到的后果——旧地民族主义的萌芽。

　　亚姆帝国时期，九大种族虽然有互相看不起的情况出现，但大体还保持着和平，也没人觉得这有什么问题。

　　可卡特兰的建国让他们看到了另一种可能性。宣扬自己种族优越性的论调开始传播，九大种族之间的矛盾开始迅速激化，最终寻求独立，建立属于自己单一种族的国家的战争横扫了整个旧地，也让亚姆分崩离析。

　　历史会证明他们的选择是何等错误。

　　晨历799年，亚姆帝国咽下了它的最后一口气。十个崭新的国家已经立于旧地之上，彼此之间的战争与仇恨抹去了他们曾经寻求共荣的记忆。

　　随着亚姆的覆灭，晨历结束了，旧地又回到了阿莉埃塔诞生前的战国时代，于是，接下来的五百余年，就被后来的历史学家们称作昏历。

　　再然后，便是安然一世那次伟大的远航。

　　

　　

　　

第23章 欢迎来到安加法

　　第二天清晨，帆船无声无息的穿越了上图尼省和下图尼省之间的边界，中午时分，停在了下图尼省的省会，同样坐落在河畔的雷文特尔城补给物资。
　　
　　这是莉娜真正所见到的第一座大城市。就算没有在这里停留太久，足以停放数十艘帆船的河港，顺着河岸延伸的居民建筑，以及城中数座尖顶的塔楼都诉说着这座城市的繁华。
　　
　　但王国的首都安加法，则又是截然不同的另一番景象。
　　
　　自雷文特尔继续顺流而下，穿越铁卫省，在图尼河汇入叶鸣河的地方，就坐落着安然大帝三百余年前加冕的这座都城。
　　
　　安加法一眼看上去是白色的。这座城市附近没有太多茂盛的森林可以用来建造木制建筑，但周边却有丰富的大理石和石灰岩，一百多公里外瓦沙火山在大约千年前的那次喷发也留下了大量的火山灰。于是，在建立安加法的过程中，使用将石灰、火山灰和水混合在一起制成的混凝土，然后在外层贴上白色大理石的建筑占了这座城市的大部分。
　　
　　一眼看过去，普通的楼房是白的，塔楼的尖顶是白的，坐落在山丘上的皇家宫殿也是白的。
　　
　　河道上，数不清的船只往来穿梭，莉娜甚至看到了几艘拥有三个桅杆和多层甲板的大帆船此刻正停靠在首都的河港中。
　　
　　这是一座没有墙的城市，因为环绕城市三面的河水就是最好的城墙。
　　
　　在港口停靠，倒是没有什么盛大的欢迎仪式，只有一辆不起眼的马车停在码头边，车夫很显然在看见安洁利卡的时候就认出了一行人的身份，伸手做出了一个请的手势。
　　
　　“请问侯爵阁下是先去陛下为您安排的住所，还是先去王宫？”
　　
　　埃萝尔转头看了一眼莉娜，“你累了么？要是觉得疲惫的话，可以先去睡一觉。”
　　
　　女孩晃了晃脑袋，在船上休息条件算不上多么好，但睡眠还算充足。
　　
　　她只是，一想到要去见这个国度最高的统治者，心中有些紧张。
　　
　　伊芙琳女王是个什么样的人呢？
　　
　　年纪多大？容易相处么？
　　
　　她对这个人的所有信息都只来源于埃萝尔之前和安洁利卡交谈中的只言片语。
　　
　　还好，她不是需要直接面对这些的人。
　　
　　“那么，去王宫吧。”
　　
　　埃萝尔下了命令，车夫点了点头，马车开始在安加法宽阔的街道上行驶起来。
　　
　　这里呈现网格状布置的街道足以让六匹马并排行驶，两边还有稍稍垫高，给步行者使用的部分。马车在街道中央疾驰而过，街边的白房子中的居民似乎对这种景象已经司空见惯，仍旧不受打扰的做着原来的事情。
　　
　　每个道路组成的网格间都填满了那种用白色的材质修成的楼房，一层是店铺，楼上则是居住的区域。偶尔每隔几个街区会有一个大大的公共场所——像是教堂、浴场或者剧院一类。
　　
　　普罗萨普顿也有类似这里般繁荣的中心城区，但往任何一个方向走上两个街区，视线里就会再度变得空旷起来。
　　
　　但王国的首都安加法，建筑似乎在向着每一个方向无限的延伸下去，莉娜已经不记得马车走过了多少个街区，周围的景象却始终忙碌而繁华。她不由自主的发出了惊叹声。
　　
　　“哇……”
　　
　　“这应该是新地，乃至整个世界最大的城市之一了。有什么感想？”埃萝尔似笑非笑的望着她。
　　
　　“……好多好多人。”
　　
　　莉娜对着手指，最后道出了盘旋在自己脑袋里唯一的想法。
　　
　　“我这辈子都还没见过这么多人……感觉到处都是人，而且都忙着不知道去干些什么的样子。”

　　“安加法足有五十万人口，这还不算居住在城外周边，但却经常进城来的那部分人。”安洁利卡没有一同坐在马车之中，她骑着自己的马，在车边与其一同并行，声音从头盔放下的面罩里传了出来。

　　她挺了挺胸，声音里仿佛为这座自己生长的城市骄傲着。

　　一行人穿越安加法的中心区，从宽阔笔直的大道，驶上了一条稍窄些的弯曲的山路。仍旧是由石头铺成，这条通向山丘顶端王宫的道路，设计时就考虑到了能让两辆向着相反方向行驶的马车交错而过。

　　这座山丘，就是当年那块来自天外，却被安然大帝所削成王座形状的陨石所坠落的地点。在那之前，这里还只是安加法城外一块长满了荒草的山头，而当被安然一世所切割成为圣星王座的陨石坠落在山顶后，一整个王宫围绕着它被修建了起来，于是就成了这个王国的统治者们世代居住的场所。

　　抛开历史因素，其实这个山头本来就是个不错的地方。在安然大帝立国的时候，山丘还算是处在安加法的城外，可在城市数百年不断的扩张之中，现在的王宫山丘，已经基本被白色的建筑环绕起来了。

　　现在，站在山顶上可以俯瞰整个安加法城，甚至在天气好的时候极目远眺，还可以看见天际线上属于铁卫省的那些高大的山峰。

　　马车在盘旋的山路上绕来绕去，不知道什么时候已经停在了一处漂亮的花园里。

　　虽然是冬天，但纬度比普罗萨普顿靠南，又距离海洋更近，而处在布里斯巴赫湾暖流滋润下的安加法几乎可以用温暖如春来形容。这里的温度从来不会跌到冰点之下，让即使是冬天的花园里也看上去充满了漂亮的色彩。

　　时间正是上午，一个园丁正修剪着本来看上去就已经很完美的花园，莉娜跟着埃萝尔穿过花丛和漂亮的白色建筑，一个传令的卫兵去了又来。

　　“陛下可以见您。”回来的时候，他带来了话。

　　“那，你在这里稍微等一会好了。”埃萝尔点了点头，轻声的在莉娜耳边叮嘱，“我很快就回来。”

　　莉娜点了点头，索性在花园里的石阶上坐下来，双手撑着脸颊等着。

　　虽然，她还是会时不时的转头望向埃萝尔刚刚消失的方向，好像在看看……她有没有回来呀？

　　自己和埃萝尔，虽然认识还不到一个月时间，但除了她被带走，消失的那五天之外，两人在剩下的日子里，几乎从未与对方分离超过百米过。

　　不知不觉间，和炼金师少女的相处……对于莉娜来说，已经变得如同呼吸一般自然了。

　　

第24章 新家

　　埃萝尔的确很快就回来了。

　　莉娜没法从她和往常一样面无表情的脸上看出刚才会谈的内容，女孩有点担心那位女王和埃萝尔并没有进行一个快乐的交谈，于是扯了扯少女的衣角。

　　“你们刚才，都说了些什么啊。能告诉我么？”

　　“其实也没说什么……就是普通的客套话而已。”埃萝尔说，“只不过，陛下和我上一次见到的时候相比起来，变了很多。所以，有点意外。”

　　“不变才怪了……”安洁利卡小声吐槽，“十年前，她才六岁啊……”

　　“哦，还有。”埃萝尔揉了揉自己的头发，“她说为了欢迎我的到来，明天晚上会组织一场宴会，希望我能来参加什么的……”

　　“真好啊……”莉娜小声的说着，“我都没想到埃萝尔你，还是个这么重要的人……”

　　“……嗯。”

　　“但是……开心点啊。”女孩伸出手，碰了碰埃萝尔柔软的脸颊，“明明是好事，却还闷闷不乐的样子，笑一笑啊。”

　　“……”

　　沉默了一小会后，埃萝尔冷不丁的冒出来一句话，“其实这样的社交活动，我都是不太想去的。”

　　“诶……为什么？”

　　莉娜努力的想象着少女不想参加的理由……毕竟，能见到很多厉害的人，还有好吃的东西，怎么想都不应该这样才对啊。

　　“我好像没和你提过……在安加法，其实……我呢，并不是特别的受欢迎。”

　　莉娜不知道怎么回应，她只能接着再抛出一句为什么。

　　“自从布林亲王那次带着全国许多贵族举兵叛乱却被平复之后，当时的国王莱恩二世剥夺了贵族在封地的治理权和募兵权，只保留一部分税收的分成，于是全国许多贵族失去了继续呆在封地的理由，基本都搬来了安加法……”

　　埃萝尔慢慢的说着，“所以呢，这里就有很多贵族的少爷小姐，怎么说吧，一辈子没拿过剑，就有点……好吃懒做，还看不起我们这种依靠战功和实力获得册封的新贵族……”

　　“——所以他们天然的就不喜欢我，而且因为我这双腿，看上去根本不像人类，非常可怕，他们就更不喜欢我了。”

　　“……怎么能这样！”

　　莉娜有些气愤的咬住了嘴唇，“怎么说，也是你的奋战才让他们拥有了现在继续享受的资格，而且……你的腿，不也是为了保护这片土地，才变成这个样子的吗？”

　　没关系，只要你喜欢我就够了——

　　这句话埃萝尔本来都已经到了嘴边，想了想，觉得有点肉麻，而且不符合自己冰冷高贵不苟言笑的人设，就咽下去了没说。

　　最后，只是平平淡淡的吐出了一句话。

　　“是啊。只不过，有时候人生就是这样。”

　　两人上了马车，与少女骑士安洁利卡道别，让车夫将她们送往女王为埃萝尔所安排的住所。

　　在路上，莉娜又忍不住开始问了起来。

　　“所以，那个宴会……你还打算去么？”

　　“一般情况下我是完全不会去的……”埃萝尔转头看了看身旁的金发女孩，“但是，你想去，对吧？”

　　莉娜咬着嘴唇，在一番犹豫之后，轻轻的点了点头。

　　“但是、但是如果对你来说，很为难的话，那就不要专门为了带我而去了……”她小声的说着。

　　“没关系。”埃萝尔伸手顺过莉娜柔软的金色发丝，“而且是为了欢迎我才举办的宴会，不去的话，其实也不太合适，所以还是去好了。”

　　“嗯……”

　　马车摇摇晃晃的再次驶过繁忙的安加法城，停在了城市边缘一处安静的小院子前。

　　这里已经不再像是安加法城市中央的繁华地带那样，每个街区都由数层高的楼房占满，吵闹喧嚣的简直让人一刻不得安宁。在这边，建筑之间都隔着不小的空隙，郁郁葱葱的树木和花草将安静的宅邸分开，保证了住户的安全和隐私……一看就不是普通人住的地方。

　　这座院子临近街道的一面看上去平平无奇，但当推开正门，走过一层铺着圆形地毯的大厅，再推开一扇门，视线就能透过带水池的花园一直看到烟雾缭绕的叶鸣河上若隐若现的轻舟。

　　水池中还坐落着九神中象征着文学与艺术的女神塔莉叶，她身旁魔法驱动的喷泉自动往空中吐着水。

　　小院子明显在知道有人即将入住之前，就被精心的布置和整理过了。

　　三层的主体建筑不知道埃萝尔之前在普罗萨普顿的那座炼金工房宽敞了多少，每一层的高度都让莉娜感觉完全可以在那之间再隔一层。如果不是人类尺度的那些有着精灵式的华丽复杂的家具，和点缀在各处的艺术品、书籍和银质器皿，她都仿佛感觉这个屋子是给巨人住的。

　　“你要习惯。”

　　埃萝尔搓了搓手，点燃了耀晶壁炉——虽然以这座建筑的大小，单单只是壁炉已经无法为整个客厅提供取暖，于是耀晶炉所产生的热气就会被导入楼层下的一个中空结构中，起到地暖的作用。

　　不一会，莉娜就开始享受着光脚踩在大理石地板上的触感了。

　　“王宫那边的建筑大小更夸张，他们所有的建筑都只有一层……房子建多高，那一层就有多高。女王的办公室与我们这座院子的总占地面积差不多大，她还向我抱怨在宫殿里走来走去太累……”

　　“……真是，幸福的烦恼啊。”

　　莉娜和埃萝尔一起走在通向二层的楼梯上，她还清楚的记得就在几个星期之前，自己还穿着单薄的衣衫站在大街上，在冷风中饿着肚子瑟瑟发抖，而不是像现在一样，将脚趾塞进地上那张柔软的动物皮毛之中。

　　周围的一切每时每刻都在提醒着少女，当初自己是多么幸运。

　　能拥有现在所拥有的这一切，能尝着甜点在慵懒的午后露出笑容，能坐在耀晶火炉边度过温暖的夜晚。

　　能在那场暴风雪来临之前被捡到，被收留，能和这个名叫埃萝尔的少女一直呆在一起，能拥有一个家。

　　真好啊。
　　

　　

第25章 边际效应

　　各自挑好了卧室之后，莉娜在安加法的日子，就算是正式的开始了。
　　
　　虽然一路走来感觉不到有多疲惫，但在自己挑选的卧室里，趴到床上的一瞬间，所有的倦意一同袭来，她当即就决定——先睡一觉再说，除非必要，不然绝不离开这张床……
　　
　　于是女孩安详的沉眠一直持续到了当天的傍晚时分。当不知何处传来的香味钻进鼻尖里的时候，她才缓缓的睁开眼睛，然后开始下意识的继续开始探寻这座自己未来的家，去寻找那个味道来源的方向。
　　
　　莉娜惊讶的发现，站在厨房里的人居然不是埃萝尔。
　　
　　她不久后才意识到，原来这座房子里除了两人之外，还有四个女仆，一个园丁，一个做菜的厨师，以及刚才那个负责开马车的车夫……
　　
　　“本来还有一个管家的，但是我也没什么行程需要管，就没让他来。”面对着莉娜，埃萝尔揉了揉眼睛，这么说。
　　
　　可莉娜实在还是不习惯被人所服侍着的感觉。
　　
　　吃晚饭的时候还好，女仆将餐桌布置在了二楼的窗户前，一转头就可以看见窗外的花园和叶鸣河。只是又苦又涩的葡萄酒完全没办法让她享受——女孩开始不受控制的想，那些在完美的温度和环境下培育出来的神奇葡萄，要是榨成葡萄汁，该有多好喝。

　　埃萝尔看上去倒是享受那葡萄酒在落日的映照下，显着紫红的色彩。她突然抬起头来看莉娜。

　　“你之前说的，在餐馆里第二便宜的酒，销量最好。为什么这么说？”

　　莉娜有点诧异自己好久前说的东西，埃萝尔居然还记得这么清楚，她微微歪着脑袋，组织了一下语言。

　　“嗯，就是说，假设你是个不那么有钱的人，但是，却想要请我去那种很贵的餐厅吃饭，就是，那种，想尝试着给我留下好印象的那个……”

　　她说到一半，发现自己害羞的用不出来那个词。

　　“约会。”埃萝尔面不改色的说。

　　“嗯，嗯……”莉娜脸微微泛红，“所以你想尝试着让我开心，但是如果你没有太多钱，所以在选酒的时候，就不会选最下面的，更贵的那些选项。”

　　埃萝尔点了点头，又摇摇头，“没事，还好我现在还挺有钱的……”

　　“假设嘛，假设……”经济学就是建立在假设情况上的，那个著名的笑话里，流落荒岛的经济学家在面对一个打不开的罐头的时候，还会说“假设我们现在有一个开罐器”呢……莉娜如是想着。

　　“那么，你又选不起太贵的，又不想选最便宜的那个——因为那会让你看上去小气，穷，没钱……”

　　埃萝尔面无表情的看着她。

　　“……所以，正常人都会选择酒单上第二便宜的那个，并且会让自己看上去不是基于价格而是基于自己的喜好来选择的。而餐馆通常会知道这一点，所以倒数第二便宜的酒，利润率总是会特别高。”

　　莉娜一口气说了一大堆，眼巴巴的看着埃萝尔。

　　“你都是从哪里听说这些奇奇怪怪的知识的……而且除了这些之外，还什么都不记得……”

　　埃萝尔轻轻的念着，“真是奇怪。”

　　莉娜不知道怎么回答。

　　她也想……有朝一日，去探寻自己的过去，找回自己的记忆，想起自己曾经是谁，又从哪里来。

　　只是……来到了这里已经许久，她目前还一点头绪都没有感觉到。

　　为了欢迎埃萝尔和莉娜的到来，厨师先生从好几天就开始为这顿晚餐做起了准备，不知道买了多少原料，事先又做了多少道工序——总之，他在厨房里倒腾了半天，碟子一个接一个的端上来。

　　每一道菜都是装在大大的盘子里面，看上去花了很多心思，但是却像喂猫一样，一口就能吞掉的小小一块。每道菜的味道都完全不同，总是能给人新鲜的刺激感。

　　有一个特别厉害的，而且花了很多心思的厨师准备晚餐，与莉娜和埃萝尔在普罗萨普顿的时候，每天吃的东西——通常是烧或者烤制的家禽，肚子里塞满了香料——来对比，是两种完全不同的体验。

　　不是直接用好不好吃就可以进行对比的——而是，在尝着味道单一的食物的时候，每一口带来的愉悦感会渐渐的减少。

　　用经济学的术语来讲，就是说这个厨师很懂边际效用递减理论……

　　——在其他条件不变的情况下，如果一种投入要素连续地等量增加，增加到一定产值后，所提供的产品的增量就会下降，即可变要素的边际产量会递减。

　　通俗一点来讲，这个理论可以用传说中的“人月神话”来解释。

　　假设一个人需要12个月来建造一座房子，那么，如果再来一个人，用6个月时间修完房子的结果，显得十分正常。

　　再来一个人，用4个月造完。一共4个人，用3个月造完。甚至12个人，用一个月造完，都还处于合理范围之内。

　　那如果叫来360人让他们用一天修完呢？叫来8640人能不能一小时内造完呢？再极端一点，叫来31104000人，尝试着让他们在一秒内修完整座房子？

　　这显然是不可能做到的。因为到达某个节点之后，再增加人数所减少的造房子时间会变得越来越微乎其微，最后因为物理空间上的限制，再怎么增加人数也无法继续加快造房子的速度了——因为站不下那么多人。

　　增加每一个人所减少的造房子时间，即是经济学上的边际效用。

　　“诶，想什么呢？”埃萝尔看见莉娜又突然陷入了发呆的状态，举起银质的叉子，在女孩面前晃了晃。

　　“……在思考经济学理论。”

　　“别想啦。”埃萝尔说着，又停顿了一下，继续问，“好吃么？”

　　“酒不好喝。别的都还好。”莉娜实话实说。

　　“嗯，有机会的话，带你去酒庄，尝尝他们的葡萄……鲜榨出来的葡萄汁。”埃萝尔说。

　　“嗯。”莉娜笑着歪过脑袋，“我等着哦。”



　　
　　
　　

第26章 温度

　　有人专门为自己服务的体验，对于莉娜来说，最开始还是相当不错的。

　　可当晚餐过后，女仆带着她走进浴室，开始熟练的为她解开身上的衣裙的时候，才弄到一半莉娜就害羞的红着脸跑了出来，躲在了埃萝尔身后。
　　
　　“我、我总觉得她看我的眼神，有点奇怪……”
　　
　　“怎么会……你要习惯。”埃萝尔无奈的叹了口气，“其实也没什么大不了的……”
　　
　　“但还是很难为情……”
　　
　　“一会人家还要给你身上涂油呢……那不是更难为情。”
　　
　　莉娜点了点头，脑袋快要埋进自己的胸口里了。
　　
　　“那，要不，我来吧？”
　　
　　埃萝尔歪了歪头，如是说着。
　　
　　“我的话，没问题吧？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　莉娜很小声很小声的答应了，任由自己被埃萝尔牵着走进浴室，女仆知趣的递过来一个小篮子，里面有装在小瓶子里的香油，毛巾和刮身板。她没有跟着走进去，但却站在了门外等候着。
　　
　　埃萝尔·霞顶着一张冰山脸，面无表情的给莉娜宽衣解带，让白裙轻柔的落在光滑的大理石地板上。
　　
　　浴室也是一处很宽敞的空间，同样由白色大理石制成的这个盛放热水的结构的尺寸，用浴缸来形容并不合适，应该改称为水池才对。
　　
　　周围墙壁的凹陷中摆着精美的艺术品和摆件，周围许多点燃的烛台让其中看上去稍显昏暗，但并不让人感到阴森，而是一种什么东西都被笼罩在若隐若现的橘黄色火光中一般的朦胧感。
　　
　　“……坐。”埃萝尔指着浴室中，池子边上的白色石阶。
　　
　　莉娜还是有点害羞抱着自己，但她按照埃萝尔的话做了。
　　
　　少女用纤细冰凉的手指沾起油，划过她背脊上贴着骨头的肌肤，绕过脖子。
　　
　　“为什么我来做，就觉得不那么害羞了？”
　　
　　“因为……因为你是认识的人……”
　　
　　其实莉娜还是感觉脸色发烫，这还是她第一次在任何人面前就……什么都不穿的坐在那，让别人碰着自己的身体。
　　
　　虽然无论是埃萝尔还是之前的女仆，好像都不觉得这是什么应该感到难为情的事情。
　　
　　“之前那个人……我连名字都还不知道，所以就……”
　　
　　“这位小姐，我的名字是米亚。”女仆的声音适时地从门外传来，“那个……”
　　
　　“算了，你还是先别进来了。”埃萝尔帮着莉娜把她心里的话说了出来。

　　她认真的将油料涂过女孩身上的每一寸肌肤，而在涂过女孩胸口的时候，莉娜很明显的红着脸，下意识的想要挣扎，可最终只是轻轻的哼了一下。

　　“呜……”

　　“别乱动啊。”

　　“我……我觉得好奇怪啊，埃萝尔……”

　　门外名叫米亚的女仆提着裙子等着，只听见从浴室里面传来的可疑的声音，心里却有点砰砰直跳，也不知道为什么。
　　
　　全身上下都被碰过了一遍，然后反过来轮到莉娜给埃萝尔去做这让人生疑的事情。
　　
　　可她还是总感觉很害羞，有些不太敢于去触碰埃萝尔那细腻柔软，富有弹性的白色肌肤。
　　
　　虽然现在还没有得知埃萝尔的确切年龄——她也不打算主动去问——可从各种地方所获得的信息，埃萝尔自己和别人说的只言片语……莉娜都能判断的出，这个顶着环位剑士和宁顿侯爵这样光辉万丈头衔的炼金师少女，绝对不止外界表现出的，似乎只与十二岁的莉娜相仿的年龄。
　　
　　不过……
　　
　　她的样子，真好看啊。
　　
　　不知不觉的，女孩突然感觉，在浴室里昏黄的烛光摇曳着，安静的只有水滴的声音和呼吸声的情况下，气氛好像正在飞速的变得奇怪起来。
　　
　　为了缓解这种气氛，她不由得在这个有些突兀的时候开了口。
　　
　　“……那个，埃萝尔。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“这油，是什么做的啊。”
　　
　　她以前在普罗萨普顿也不是没有泡过澡，但在那里清洁身体的东西除了水之外就是一种白色的，散发着香料气息的肥皂，从来没见过油。
　　
　　而且涂了一身油的自己和埃萝尔，此刻都看上去黏糊糊的，皮肤还在反光，就感觉，莫名其妙的……
　　
　　……有点色情。
　　
　　“主要成分是橄榄油，添加了可以辅助清洁身体的矿物，以及让你更加好闻的香料。”埃萝尔平静的说，“在普罗萨普顿没有……因为橄榄油容易变质。内陆气候不适合橄榄生长，而这里的橄榄油运到那里去就要花上两个月以上，干脆做成香皂了。”
　　
　　人口聚集的中心意味着更大的市场和更便捷的运输，也就意味着更多种类的商品和服务——不知道什么时候，莉娜的脑袋里十分不应景的冒出了这么一句话。
　　
　　“哦……”她看着埃萝尔在烛光里摇曳的，精致的侧脸，有些呆滞的应了一声。
　　
　　“别发呆了。”
　　
　　埃萝尔伸出手，触碰了一下浴池中，飘着一层蒸汽的热水，又用同一根手指戳了戳莉娜的脸颊。
　　
　　“嗯，温度正好……”

　　她牵着莉娜钻进水中，宽大的浴池对于两个人来说仍显得有些大了。

　　她们面对面的坐着，皮肤上的橄榄油混合物开始缓缓的融进水中。

　　莉娜还想用手臂挡住自己的胸口和腿间，可没过多久就发现这样的努力完全没用，而且显得超级别扭，所以就干脆的放开了手，红着脸一副任君采摘的模样，在浴池中缩成了一团。

　　无论体验过多少次，莉娜都感觉自己无法抗拒让身体被热水环绕之时的那种幸福感。
　　
　　她将小嘴埋到水线之下咕嘟咕嘟的吐着泡泡，却一眼就看见同样浸在温暖的水中，埃萝尔的那一对刀腿。
　　
　　

第27章 不解之事

　　
　　莉娜不由得抬起头，指了指那双锐利的刀刃。
　　
　　“这个……呃，泡在水里，不会生锈什么的吗？”
　　
　　埃萝尔摇了摇头，“它并不是由普通的钢铁制造的……似乎是由许多魔法金属构成的合金。这种技术，没人在别的地方见过……所以其实，我也不知道它是什么。”
　　
　　莉娜不由得伸手去触碰了一下那坚硬的金属。
　　
　　她本以为金属的导热性会让自己伸手碰到一块温暖的东西，可出乎意料的，在这暖和的水中，构成埃萝尔膝盖以下双腿的部分仍旧冷硬如冰，散发着彻骨的寒气。
　　
　　女孩有些诧异的抽回了指尖，埃萝尔看着她的这副样子，并不显得意外。
　　
　　“制成这两片刀的金属的性质，有一些就算是我，也直到现在都没有弄明白。而且……为什么在向风堡的战场附近，会出现那样一个古代陵墓，墓里面又为什么会有这件东西，也是未解之谜。”
　　
　　“诶？不是……以前的人留下的么？”
　　
　　埃萝尔摇了摇头，“人类来到新地还不到三百五十年的时间，如果有人曾经制造出了这种金属，那一定会有记录下来。而且那个陵墓的风格，与人类的建筑看上去很不一样……”
　　
　　莉娜戳着自己的脸颊，升腾的蒸汽让她的脸颊微微泛红，“那，在人类之前，谁在这里呢？”
　　
　　“按理说，谁都不应该在那里。”
　　
　　莉娜疑惑的看着埃萝尔，后者轻微的歪了一下头。
　　
　　“三百年前，虽然新地上的精灵和巨人都早已建立了辉煌的文明，可银月山脉还是无主之地。那个时候，在新地北部的大片土地上，其实只有哥布林的游牧部落，过着狩猎和采集的生活。它们会制作简单的工具，可以通过一种古老而原始的语言交流，但却没有文字，也没有掌握农业技术。安然大帝带着人类来到了新地，也带来了来自旧地的先进知识和技术，在外来种族的影响下，哥布林才开化建立起国家的。”
　　
　　“但是，他们还是……”
　　
　　“嗯。”埃萝尔点了点头，“他们还是希望能用我们教给他们的技术，从我们手中，夺回这片他们祖辈曾经拥有的土地。为此，他们已经打过一次战争了。”
　　
　　莉娜不由得看向了埃萝尔的那双腿，她有些难受的咬住了嘴唇，将自己稍稍往对方那里靠了些。
　　
　　“——而为此他们似乎还打算继续打第二场。所以，向风堡公爵卡里斯·白石被派往了他的封地镇守，我就被召来了首都。”
　　
　　埃萝尔没有抗拒莉娜的动作，于是二人的手臂轻轻的贴在了一起。
　　
　　“那……你在这里的工作是什么呢？”莉娜问。
　　
　　“其实也没什么工作……只要住在城里就可以了。王国最重要的三座城市——安加法、拉明纳塔和格兰切斯特一直需要强者镇守，这是一贯以来的传统。”
　　
　　“……以后，真的还会打仗么？”
　　
　　“我也不知道。也许只是吓唬人，也许北方部落联盟是真的在筹备新一次的军事行动……毕竟，十多年了。”
　　
　　埃萝尔纤长的手臂捞起一捧水来，看着水从指缝里缓缓的流走，她突然转过脑袋来，面对着莉娜。
　　
　　“说点开心的事情吧。比如说……明天去参加宴会，想穿什么样的衣服？”
　　
　　第二天午后，出发之时临近的时候。
　　
　　莉娜站在落地镜前，注视着镜子里一身纯白的自己。
　　
　　镜中的女孩头顶白色的宽沿圆帽，穿着一身到膝盖部位的露肩白色连衣裙，白手套从指尖一直覆盖到小臂，腰间缎带在背后交汇，打成了大的有些夸张的蝴蝶结。
　　
　　金色的发丝仿佛在阳光下也变得明亮，深蓝的大眼睛里泛着水光一般。
　　
　　女仆为她披上了毛茸茸的银灰色披肩，毕竟，虽然安加法的冬天并不会到下雪的程度，就这样出去还是会感到些许寒意的。
　　
　　女孩从未想过自己打扮一番之后居然可以这么漂亮。现在的她，无论走到哪里应该也都是让人瞩目的美人了。
　　
　　埃萝尔也一样——她做了一身黑的打扮，银发上绑着缎带，一双刀锋暗藏在裙摆之下，眉宇间冷淡的英气尽显。
　　
　　“走吧。”她牵起了莉娜柔软的手心，坐上马车，在华灯初上之时的晚风中，向着城市中心那座山顶上的宫殿进发。
　　
　　“一会那些上流社会，都传了几百年的贵族什么的，规矩蛮多的，连拿红酒的姿势都有讲究……”

　　马车开上了弯弯绕绕的山路的时候，埃萝尔突然这么说。

　　“所以你是希望我……注意一些？看着别人做？”莉娜不明所以的纠缠着手指。

　　“不，我希望你随心所欲一些。”炼金师少女笑了笑，“乱七八糟的规矩没必要全都遵守，红酒不好喝就让他们换葡萄汁，没必要捏着鼻子假惺惺的赞叹，只要别太出格就好，又不是什么大事。”

　　“可是……这不会让人觉得……不礼貌什么的？”

　　“就算你每个动作都做到完美，他们还是会觉得你粗鲁而野蛮。”埃萝尔说，“因为你是我从街道上捡来的。”

　　“……”

　　“其实我也一样。”埃萝尔又指了指自己，“我也是在贫民窟里出生的，到现在也不知道自己父母是谁，直到那家炼金工房原先的主人收养了我……我的血管里没流着半点传承几百年的高贵血脉，我现在的一切都是自己一刀一刀砍出来的，毕竟你不能指望着谁都是生来有着整个省的封地可以继承。”
　　
　　“可是……他们的祖上，一直追溯下去，也不可能万世都一直是贵族啊？总会是某一代的祖辈，或者是立了战功，或者是做出了别的贡献，才在被封爵的。”莉娜说。

　　“对啊，所以，这世界上难以理解的事情，还是挺多的。”

第28章 宴会（上）

　　宴会的日期是在埃萝尔与莉娜从普罗萨普顿出发那天就已经被定下的。安洁利卡在起航前一晚就将消息用信鸽传给了首都，这种方式一天可以将信息传达出数百公里的距离，它是伊曼尼亚这个领土达到上百万平方公里的大国得以拥有一个高效运转的政府的重要原因之一。

　　这场晚宴不仅仅用来欢迎埃萝尔，也要送别即将前往边境的向风堡公爵卡里斯·白石，还象征着安加法镇守这一职务的交接。

　　在王宫花园入口处等待着的是个认识的熟人。

　　安洁利卡·奥克斯顿身着装饰性的轻银甲，长剑挂在腰间，带着微笑将目光扫过一张张烫金的请柬。

　　“晚上好……诶，是你们……”

　　“晚上好。”埃萝尔今天心情还不错，虽然没有笑容，但是语气能听得出来比以往稍微轻快些，“说好的给我写信呢，写了么？”

　　“嗯，嗯……”

　　安洁利卡当然不会说自己昨天就坐在桌子前面琢磨了好久，扔掉了十几张废纸，一个词一个词的纠结和斟酌，总是觉得这个用语听起来太过亲密，那个又显得生疏……最后也没能琢磨出要写什么来。

　　她目送着莉娜和埃萝尔消失在花园的尽头，转头去对下一个来客露出微笑。

　　埃萝尔十年前似乎来过这里不少次，即使是过去了十个春秋循环，她仍旧能带着莉娜轻车熟路的找到自己该去的地方。

　　对于后者来说，理论上这也已经是她第二次来王宫了——上一次就在前一天，刚刚抵达安加法之后埃萝尔去向女王报告的时候。

　　不过那一次她哪都没去，只是在花园里坐了一会。

　　今天，她才真正的亲眼见到，传说中一个国家统治者的住所到底是什么样的。

　　——什么东西都大的夸张。

　　这里任何一座石制建筑都和外面街道上四五层的居民楼房差不多高，可内部却只有一层，推开大门进去，抬起头就能看见穹顶下开放式的大片空间，在视觉上让任何一个个体都显得无比渺小。

　　长方形的宴会厅坐落在花园边，透过宽大的玻璃窗可以望见外面花园里的景象。它的空间是如此广阔，以至于在摆下了七八张圆桌和角落里一群拿着各种乐器的演奏家之后，居然还有一片不小的空地。

　　侍者已经开始引导宾客落座，在餐巾旁摆上刀叉。莉娜还没见过此等的场景，但牵着埃萝尔的手，足以让她安心的放缓呼吸。

　　她只是还止不住的四下转头打量着，从画满了九神事迹的天花板上垂下的吊灯到脚下柔软的红色地毯，每一处都透着让人迷茫的华贵。正如每一个没见过世面，第一次来到这等场合的人会做的事情一样，她开始在心底默默的估算这些东西都要多少钱。

　　既然是王室召开的宴会，吃的东西自然也由这个国家能找到的，最上等的食材和香料烹调而成。侍者讲究的按顺序上了冷盘，两道汤，烤肉和烤家禽，甜点，以百香果和巧克力作为收尾。对于吃的东西莉娜已经没有什么地方好挑剔了——除了她仍旧更愿意将红酒换成葡萄汁。

　　晚餐本身结束之后，就是安加法镇守职务交接的仪式。

　　向风堡公爵卡里斯·白石和埃萝尔走到独自坐在上首的女王面前，然后由前者摘下自己胸口上金色的盾牌状徽章，交给了炼金师少女。

　　当埃萝尔回到莉娜身边的时候，她已经正式继承下了守卫这座城市的职务。明天一早，卡里斯·白石就将启程前往北方的边境。

　　“现在，什么感觉？”

　　莉娜凑到埃萝尔耳边，小声的问道。

　　“什么什么感觉？”

　　“嗯，接过那枚徽章后，就没有什么感想么？安加法镇守阁下？”莉娜笑着偏过脑袋来。

　　“没有。”

　　不管身旁金发少女带着笑容凑近的可爱面庞，埃萝尔·霞认真的思考了三秒钟，然后面无表情的给出了否定的答案。

　　“硬要说的话……有点怀念，毕竟十年前的我胸前也曾有过这枚徽章，虽然只带了三年。”

　　莉娜没有去问那时的她为什么会抛下这枚徽章，丢下一个什么都不用干还能拿高薪的职位，离开在安加法最好的居民区豪华的大房子、女仆和能让两个人一起泡的浴池，去跑到普罗萨普顿那个小地方，以近似于安度晚年一般的心态开了一家炼金工房的。

　　她觉得现在应该开心的享受夜晚的时光。这种答案也许不会太让人开心的事情，就留到下一次，当周围没有外人，自己又可以无所顾忌的抱住她的时候，再问吧。

　　徽章的交接结束，晚宴也走到了尾声，但是这个夜晚还没有结束。

　　角落中的乐手们停止了一直伴随晚餐而进行的安详而平缓的小提琴协奏，不久后，宴会厅里再度响起了管弦演奏的圆舞曲。

　　皇家晚宴从来都不是吃完饭就算结束了的，通常还会有一场盛大的舞会紧随其后。

　　单独坐在上首的伊芙琳一世暂时离开了，她要换掉自己这一身裙摆一直拖在身后数米的繁复礼服，换成一件更加便于行动的服装。

　　宴会厅中央的那片空地上很快就聚起了一对对互相挽着双手，优雅的绅士和淑女们。

　　虽说莉娜和埃萝尔两人，都是动都没动，仍旧坐在原来的位置上，看着不断有从桌边站起身来走向宴会厅中间的那些人们。

　　“你不去试试跳舞么？”埃萝尔问。

　　“我不会啊……而且，我谁也不认识……”莉娜对着手指，如是回答，“你呢？”

　　“巧了，我也不会。”

　　两人于是就坐在原地，一杯一杯喝着各种果酒。这种酒口感更甜一些，在没有葡萄汁的情况下，比起红酒，莉娜更喜欢它一些。

　　一直喝到十二岁的女孩感觉脑袋晕晕乎乎的，脸颊发烫，好像已经有些醉了的时候。

　　她听见了从身旁不远处传来的，一阵并不让人愉快的声音。

第29章 宴会（下）

　　“刚刚看到宾客名单里面，好像还有个姓格里芬的？我还以为来参加宴会的不说全是血脉高贵的世袭贵族，至少也全都是拥有王室赐姓的才对。我都不知道居然还有这么一个顶着乡巴佬农民姓氏的家伙出现在这里。这人是谁？谁给她发的请柬？”
　　
　　那是一个脑袋上顶着复杂而繁琐的发型，打扮的花枝招展的少女。她毫不避讳，一边说着一边还掩嘴轻笑。在她身边，几个相似打扮的同龄人也一起笑了起来。
　　
　　埃萝尔眉头一皱，就想站起身来，给莉娜出头。

　　可她还没来得及做出动作，那几个年轻的小贵族们就先一步发现了她。
　　
　　“哟，这不是我们新上任的安加法镇守使大人吗？不去试着跳舞么？”
　　
　　这句话的内容本身听起来没什么问题，但从那些人的口中说出来，却不知怎的听起来有点不怀好意。
　　
　　也不等着埃萝尔回答，他们就自顾自的挽着她的胳膊，拉扯着把她推向了大厅中央。
　　
　　埃萝尔脸上一点表情也没有，像个没感情的机器人。
　　
　　世袭贵族们不太看得起自己，她是知道的。
　　
　　那些上了年纪的基本上都能将这份情绪藏在心底，最多也就是各种场合上有意无意的疏远和排挤。
　　
　　而很多年轻人没那么圆滑和成熟，会把自己想的事情摆在脸上，说出来，做些不太合适的事情——反正他们是大贵族的儿女，出了事也有人兜底，所以天不怕地不怕。
　　
　　其实身为环位剑士，她大可以直接挣脱，可她觉得……就这些贵族少爷小姐的体魄，自己稍微用力一下怕不是就要往后摔倒在地上，然后大喊大叫的仿佛是自己对他们动手了一样。
　　
　　那样会显得更麻烦。
　　
　　所以她干脆什么都不做，就看着几人拉着自己走想舞台中央。
　　
　　舞会正进行到热烈时，一曲刚刚完毕，有些人用手帕擦着脸，回头走想角落里的座位去休息。
　　
　　就在两首曲子之间的空隙里，拽着埃萝尔的那个贵族小姐站在中间，清了清嗓子，成功的吸引来了所有人的注意力。
　　
　　“正是这个晚上气氛最好的时候，我们尊敬的新任安加法镇守阁下，不来一支舞吗？”
　　
　　埃萝尔还没搞清楚这人到底想干什么，她不明所以的歪了歪头，“好啊……？”
　　
　　“那真是再好不过了——”
　　
　　贵族小姐前一秒还笑的花枝招展，可下一瞬间，就仿佛戏剧角色一般，整个人都完完全全的换了一副脸色，看着埃萝尔的神色充满了嫌弃和鄙夷。
　　
　　“——可是你这个来自乡下，腿上又装着两片刀的小瘸子，要是万一一个不小心，踩着了本小姐，那岂不是很糟糕？”
　　
　　“……”
　　
　　埃萝尔一言不发，像是一根木头一样站着。
　　
　　“所以说，这里的各位，有没有愿意和我们亲爱的安加法镇守，出生于普罗萨普顿的贫民窟，还断了两条腿的埃萝尔·霞阁下共舞一曲？”
　　
　　贵族小姐摊开手对着人群，不怀好意的笑着。
　　
　　埃萝尔默默的闭上了眼睛，心中微微叹气。
　　
　　这种境况，其实她来这里之前，多少就已经预料到了。
　　
　　毕竟和平了十几年了，这个拽着她一路过来的大小姐，上次战争结束的时候，怕不是还没出生。
　　
　　如果这是十年前，她多多少少可能还会自己生生闷气，回到家里一脚踢碎两三个花瓶什么的，现在她脑海中一片心如止水。
　　
　　所谓的上流社会，融入不了就融入不了吧，埃萝尔已经不在乎了。
　　
　　反正这次参加宴会，一是因为莉娜的愿望，二是……再怎么说，举办它也是为了欢迎自己。
　　
　　这是特例，以后类似的事情，她完全不打算再来参加。
　　
　　现在和以前不一样了，埃萝尔想着，现在……就算没朋友，她还有莉娜呢。

　　只要她还喜欢自己。

　　只要她不觉得这个样子很可怕……

　　那就够了。

　　莉娜之外的世界？

　　埃萝尔不在乎。
　　
　　周围的反应，没有出乎少女的意料。
　　
　　“就是专门为了将刀刃藏起来，所以才穿着长裙吧？果然是传说中的幽灵刀锋，好可怕……”
　　
　　“而且还是低贱的平民出身……要是一不小心被踩了一下，那岂不是很不妙啊？”

　　“十几年前就是这副样子，既不长大也不衰老，怕不是用了什么妖术？我可不敢接近她。”
　　
　　周围响起的低语声传进埃萝尔的耳中，也让那个贵族小姐脸上诡计得逞的笑容慢慢扩大。
　　
　　看上去她的目的的确已经达到了，要是两人打一架，一百个她也不是埃萝尔的对手，可在宴会上让这个可恶，讨厌，吓人，低贱的畸形乡巴佬感到难堪些，简直轻而易举。

　　而且她自己，倒也不会有什么后果。

　　如果伊芙琳一世在这里的话，说不定会站出来喝止——有传言说，十年前那会，年幼的她就和埃萝尔关系不错。

　　可伊芙琳不在这里，她换衣服去了……如果回来之后得知这件事，多半会不太高兴，可她也不会真的去做什么。

　　又不是什么大事，总不可能因为有人在宴会上让新任的安加法镇守稍微难堪了一点，就降下什么真正的惩罚吧？
　　
　　另一边，裙下藏刀的少女负手而立，冷眼看着周围小声议论的人群。

　　她孤独的站在大厅中央，所有人围绕着她，却不敢靠近。
　　
　　没有人站出来。

　　看上去，似乎，也不会有……吗？
　　
　　贵族小姐的笑容越发夸张，可却就在她想要张口继续吐出下一句尖锐的讽刺的时候，却有什么不一样的事情发生了。
　　
　　一个洁白而纤弱的身形，费力的挤开人群，从那其中钻了出来。
　　
　　她看上去仍旧很年幼，小的足可以当这座大厅里很多人的女儿，肩上披着耀眼的金色长发，灿烂的眼瞳宛若星辰。
　　
　　“……我愿意。”
　　
　　在一片寂静之中，莉娜·格里芬走向了孤身一人站在大厅中央的埃萝尔·霞。毫不犹豫的，她握住了少女的手。
　　
　　“尊敬的宁顿侯爵，安加法镇守使，环位剑士，上位炼金师，向风堡的幽灵刀锋，我的老师，埃萝尔·霞殿下。”
　　
　　莉娜轻声说着，仍旧微醉的她脸颊有些泛红。

　　“我可以，与你共舞一曲么？”
　　

第30章 幽灵刀锋（上）

　　莉娜的突然出现让埃萝尔有些稍稍的错愕，她陷入了短暂的呆滞，因为不管怎么说……这个女孩子，此刻都不应该站在这里。
　　
　　如果真的有人愿意站出来，她想象着那可能是向风堡公爵卡里斯·白石。这个人的爵位是世袭的，但他同样拥有环位元素使的实力，一直以来，都在因为战功和实力而获封的新贵族和继承父辈封号的老贵族间调解平衡，两派都混得开。
　　
　　虽说卡里斯·白石今天过来很明显就是为了蹭饭的，此人不知道为什么是个大胃王，晚宴都进行到舞会这一步了，他还坐在餐桌边，侍者不断给他端盘子，他就不断的吃……根本没有注意到大厅的另一边发生了什么。
　　
　　还有可能是女王伊芙琳·耀星一世，可是——正如之前所述，她去换衣服了，正好不在这里。

　　埃萝尔都已经做好了心理准备了——其实也没什么大不了的，十年前，就是这样的事情最终驱使了她离开王都，在自己出生和被收养的小城开了那家炼金工房，从此远离高层政治，如此一来，就是十年。
　　
　　然而，莉娜站了出来。
　　
　　怕生，柔弱，说话都细声细气的金发少女，不会半点交谊舞。

　　当然不会，也不可能会——她可是埃萝尔亲眼看着，穿着破旧的单薄衣衫在寒风里瑟瑟发抖，在自己脚边乞求着一点吃的。

　　之后发生的无数事情，也让埃萝尔确认了——她真的，就只是一个可怜的，无家可归的小女孩——最多有时候有些可爱的奇思妙想。

　　像是用一些奇奇怪怪的，也不知道从哪里了解来的法门，帮着自己的炼金商店扭亏为盈这样的事情。

　　还有那一次，为了在短时间内凑齐五百个金币，甚至想出了用金币购买黄金，再铸成金币这样的循环。

　　虽然如此，可埃萝尔对于自己在街上捡到的这个小女孩的脑子里装着怎样的，足以改变世界的知识，仍旧一无所知。
　　
　　这整件事本和后者没有丝毫关系。莉娜自己也在那些老牌贵族的鄙视对象当中——就凭她甚至连个王室的赐姓都没有。
　　
　　莉娜还是第一次来安加法，第一次来参加这样的场合，谁也不认识，谁也不了解，所有人都是陌生的。
　　
　　她本可以呆在一旁。她本该呆在一旁。
　　
　　可这又有什么关系呢？
　　
　　埃萝尔面无表情，冷若冰霜，心底却悄悄的化开了。
　　
　　“你不怕我踩到你？”
　　
　　用着没有第三者可以听见的声音，她在莉娜的耳边轻声问。
　　
　　“……当然怕啊。””莉娜咬着嘴唇，晃了晃脑袋，也轻声的回应，“我……很怕痛的，但是，我相信你。”
　　
　　埃萝尔终于微微的笑了，她偏着头蹭了蹭莉娜的脸颊，“你不是说，你不会跳舞么？”
　　
　　“我一点都不会，可是……”一身白裙的女孩睁大了宝石般的蓝色双瞳，“——我知道你才不是他们说的那样。你高贵，强大，冷静，还很温柔……眼睁睁的看着那些人说很过分的话，我做不到。”
　　
　　她突然低下头，对着手指，好像为自己刚才不管不顾，冲动的从人群里钻出来的举动，感到些许的后悔和愧疚。是因为酒精的作用吗？
　　
　　“对不起……我不会跳舞，让你难堪了，对不起。”
　　
　　“没关系。”
　　
　　埃萝尔真正的露出了笑容，她轻轻的俯身向莉娜的耳边，“真的，没关系。你不需要会跳舞，只是为我站出来这件事，我就已经非常、非常开心了。”
　　
　　“接下来的事情，让我来吧。”
　　
　　缓缓的，埃萝尔挽起了莉娜被白色丝绒环绕着的指尖，亮银的发丝闪着光泽，她眼帘微垂，笑容显然。
　　
　　“当然可以，谢谢你，这位愿意与我共舞的小姐。”
　　
　　人群中出现了低声的窃语，大部分集中在一个问题上——突然出现的这个一身纯白的女孩子，到底是谁？
　　
　　这里没人见过莉娜，那些地位高贵的人们面面相觑，四下议论着——这里的所有人基本上都互相认识，这个白裙的女孩是从哪里突然冒出来的？

　　有人低声的吩咐侍者拿来宾客名单，可就在名单落在他们手中之前，那个拉着埃萝尔走向舞台中央，又说了一大堆让人不爽的垃圾话的贵族少女，伸出了长长的手指，带着不怀好意的质疑目光，盯上了莉娜因为刚刚喝酒而稍微泛红的脸颊。

　　“你又是谁？”

　　女孩深吸一口气，握紧拳头，鼓起勇气与那个比自己高上整整一个脑袋的人对视着，报上了自己的名字。

　　“我叫莉娜·格里芬……”

　　可话音未落，却被一阵笑声打断了。

　　贵族小姐用袖子挡着嘴，可还是笑的前仰后合，她咳嗽了两声，带着讽刺的尖锐视线看着互相挽着对方的莉娜与埃萝尔。

　　“真是般配呢，一个断了腿的乡下瘸子，还有一个连王室赐姓都没有的低贱农民……喂，那个什么格里芬，我不知道你是怎么混进来的，但是很显然你不属于这里，早点滚回去种田吧。这里可是王宫，不是你这种流着肮脏血液的人撒野的地方。”

　　肮脏血液？莉娜在心里开始越来越不喜欢这些所谓的贵族们了。这些人的祖辈们，难道曾经就不是和所有其他人一样的平民？

　　为什么这个贵族小姐认为她的血管里流着的，就是与众不同的，泛金色的高贵液体——难道，所有人不都是人类吗？

　　埃萝尔没有理会那个贵族小姐，她如天鹅一般望着前方，不屑于对身旁的低位者尖锐的讽刺和挖苦做出回应。

　　她径直看向了坐在大厅末端，拿着水风琴、七弦琴、悠风管、斜号和低音横笛的那些乐师们。

　　少女遥遥的伸出手，而乐师们正襟危坐的等待着她的命令。

　　世界寂静无声，直到埃萝尔下令他们打破宁静。

　　

第31章 幽灵刀锋（下）

　　里斯·瓦沙尔，一世纪时期人类最伟大的音乐家之一，他从小在歌灵种的拉法亚姆王国被养大。十七岁那年，和当时散布在整个旧地的无数流浪人类一样，在听闻了伊曼尼亚的建立之后，乘上航船横渡伦塔尼海，抵达了那个新生的属于人类的国度。
　　
　　他没有带来多少财宝，可却带来了丰富的音乐知识和惊人的才华。他能演奏一个交响乐团中所有的乐器，对音符的理解在整个新地无人可以比拟。瓦沙尔用两年时间成为了安然一世的宫廷乐师，又用他剩下时光谱写了数以百计的奏鸣曲、舞曲，和六部交响乐。
　　
　　瓦沙尔曾经亲眼见证第一次南方战争，与第一骑兵团一同奔驰在渺望省广大的沙漠和平原上，吹响里斯托尔战役中反击的号角。
　　
　　那年无数铁蹄踏过大地，扬起黄沙，安然一世持剑划过天空，千万箭矢抛向从天而降的高傲的翼人种。那场战争最终奠定了王国今日的南部边境，将初生的卡里纳斯邦联阻隔在博多山脉以南，确定了白河与甜沙河的入海口归于王国所有。
　　
　　于是他写出了自己的第四部交响曲，也是唯一一部以战争为题的。回想起那一日晨光下骑兵团的突击，瓦沙尔决定将这一部交响曲命名为……拂晓的骑行。
　　
　　当第一个音符响起的瞬间，什么东西变了。
　　
　　埃萝尔仍站在原地，捏着莉娜的手心做出准备起舞的姿势，可她的动作仍未开始。
　　
　　可她已经不一样了。
　　
　　她遥远的瞳孔里仿佛燃烧着火焰，像是一团早已熄灭许久，可仍旧蕴含着无尽能量的耀晶被重新点燃。仍旧注视着她的贵族们不知何时发现自己的呼吸开始微微变得急促，危险的直觉绷紧了神经，仿佛有一根针正顶在自己的额头上。
　　
　　他们面露冷汗，不知不觉的，已经不由自主的开始向后退去。
　　
　　即使，埃萝尔·霞，还什么都没有做。
　　
　　她只是静静的矗立在那里，裙角下的刀刃隐约反着寒光，可娇小的少女立定在原地，却有如万千金戈铁马的军势扑面而来。
　　
　　为什么她被罗伯特四世赐予的姓氏，是霞？
　　
　　因为在星历311年的向风堡，埃萝尔曾经将整个世界染成血色，仿佛撕裂天空的晚霞。
　　
　　是役，向风堡人类方守军一千四百人，战死一千两百三十七人。
　　
　　北方部落联盟，进攻部队一万二千哥布林，全灭。
　　
　　埃萝尔，一己之力，两片刀锋，斩敌过万。
　　
　　即使向风堡坐落在狭窄的山谷中，易守难攻，又极其适合埃萝尔发挥她的机动性。
　　
　　即使那一万二千个敌人只是矮小的哥布林，体魄瘦弱，兵器也破破烂烂的。
　　
　　但那依旧是一万二千个生灵。
　　
　　那一日的向风堡城外，天地昏暗，尸体铺满了每寸大地。
　　
　　人们花了一百天的时间才将它们彻底清理，但时至今日，向风堡北城墙外那片北风呼啸的峡谷，仍旧是所有旅者经过时，都会心惊胆战的阴森恐怖之地。
　　
　　那天之前她是上位剑士，向风堡守备兵团中队长埃萝尔·利文斯通，那天之后，她是宁顿侯爵，环位剑士，安加法镇守使，幽灵刀锋，埃萝尔·霞。
　　
　　有些时候，一些事情，没经历过的人永远不会理解。
　　
　　有些人，埃萝尔希望他们理解，因为他们无知又愚蠢，拒绝对世界睁开眼睛，拒绝明白什么是平等和尊重，拒绝改变他们满怀蔑视的目光。
　　
　　有些人，她又希望对方永远不要理解。因为她还是那么渺小而脆弱，还没来得及享有太多这个世界的美好，血与火永远不该沾上她的裙边。
　　
　　在她牵起莉娜的手心的同时，幽灵刀锋，已然出鞘。
　　
　　属于战争的交响曲，只有曾经见过沙场的人，才能够最完美的演绎。
　　
　　当重鼓第一次被敲响，埃萝尔·霞挽着莉娜，翩翩而动。
　　
　　正如之前莉娜所说的一样，她的确完全不会跳舞。如果这是正常的交谊舞，她两只眼睛恐怕已经晕成蚊香了，又在所有人的注视之下，就算是知道怎么做，脚步和动作也会不停的犯错的。
　　
　　但是，也如埃萝尔所说的那样。
　　
　　——这些，都没关系。
　　
　　因为埃萝尔已经完全掌控了主导权，莉娜什么都不需要做，任由对方将她的动作牵引着。
　　
　　仍未过去的酒精的作用还让莉娜的脸颊有些微微发红，她就呆呆的看着炼金师少女的侧脸，那明亮而专注的双瞳里像是有火焰从中流淌出来。
　　
　　对转的两人时而如同蝴蝶，时而有如飞鸟。
　　
　　这是无人见过的舞蹈，顺着节奏，埃萝尔·霞挽着怀中一身白色，有如天使般的女孩。
　　
　　可同时旧日的肃杀将空气冻结，构成她双腿的刀刃若隐若现，那之上曾被血液染红，曾有头颅断肢，在那银色刀锋前被斩开整齐的切口，如同餐刀切开黄油。
　　
　　所有人注视着她们，无法挪开视线。他们忘记了自己身处在何处，忘记了之前所发生的一切，世界只剩下现在，只剩下一对少女，轻柔而优雅，肃杀而冷峻，在交响曲下起舞。
　　
　　他们怔怔的凝固了目光，宏大而辉煌的战歌响彻厅堂，直上夜空。
　　
　　仿佛正站在星历311年向风堡的北城墙上，漫山遍野的鲜血和残肢铺满了大地。

　　一个双腿已经被刀片代替的少女，浑身血污的衣衫破旧，自那尸山血海之中爬了出来。
　　
　　时间正是黄昏，残阳如血，血色如霞。
　　
　　

第32章 这就是强者的世界吗

　　曲终之时终会到来。
　　
　　当音乐渐渐趋于平缓，最后一个音符消失在空中，埃萝尔挽起莉娜，微微倾身，银发顺着耳边垂下，向着所有人行谢幕礼。
　　
　　她身上的那种莫名的气质已经消失的无影无踪，如果不是身后那之前被冷汗打湿的衣衫仍旧凉凉的贴着皮肤，那些贵族们，几乎要以为刚才所发生的那一切都是幻觉。
　　
　　没人说话，他们忘记了惊叹，也忘记了鼓掌。
　　
　　那个引发了整件事的贵族少女躲在角落里面，用恐怖的目光看着谢幕后，仍旧十指相扣的二人。
　　
　　年轻的向风堡公爵卡里斯·白石坐在桌前，怔怔的望着大厅中央，他已经有十分钟没有动一下叉子了。

　　这就是强者的世界吗……不对，这就是战争吗？

　　他也是环位，可他是在和平的环境里成长起来了，十多年前，还只是向风堡公爵继承人的他，并没有参与那场战争。
　　
　　在这个安静而空寂的时刻，只有谢幕后的埃萝尔，牵着莉娜缓缓走向一边。锋利的刃尖踩在地毯上，被柔软的织料吸去了声音，静悄悄的没有一点脚步声。
　　
　　宴会在突发的事件后被打断了一小会。但很快，随着人们重新回过神来，那威压的冲击渐渐从他们心头散去，他们开始大着胆子，互相之间交谈着，一边笑一边嘲弄刚才的幻觉。
　　
　　没错，那一定是幻觉吧。
　　
　　仅仅只是跳舞，一场舞，怎么能让人有如此的恐怖感觉呢？
　　
　　一定只是自己的心理作用罢了。
　　
　　但当他们重新回想起刚才那让人战栗的气质，就算他们还是大声的笑着，谈论着，可心中的想法却会不可避免的开始动摇。
　　
　　埃萝尔和莉娜都没有再站起身来走向中央，她们坐在一个角落里，慢慢的喝着那种很甜的果酒。
　　
　　那个晚上，没有人再接近她们所处的方向。
　　
　　——除了一个人。
　　
　　伊芙琳·耀星一世再度出现的时候，她穿着一身红色的绸连衣裙，头上顶着耀眼的金色王冠，镶着不知名的宝石。她应该是从信任的人或者卫兵那里听见了整件事的经过，于是将双手放在身前，不急不缓的向着埃萝尔和莉娜所在的方向走来。
　　
　　莉娜一边喝酒一边望着埃萝尔，银发少女小巧的锁骨和脸颊看上去那么诱人，她就一直看着，以至于甚至都没能意识到，悄悄出现在不远处的，这个国度的统治者。
　　
　　她初次注意到对方的存在，还是当女王轻轻提起裙子，歪头问着埃萝尔的时候。
　　
　　“我可以坐吗？”
　　
　　伊芙琳也完全可以算作个美人了，耀星家族传承自安然大帝血脉的金发在她脸颊边像是瀑布一样垂至腰间。十七岁的她在三年前加冕成为伊曼尼亚女王，因此，她看上去比起十二岁的莉娜，和似乎是在十三四岁时成为了环位剑士后，就永远凝固在了那个年龄的埃萝尔都要稍微年长一些。
　　
　　她的脸上还混合着身为少女的可爱，与一个成熟的国家统治者的高贵威仪。就算言行举止间没有那么高高在上，可却还是能让人一眼就看出来，她绝对拥有一个不得了的身份。
　　
　　“当然了。”埃萝尔带着一如既往的平静表情，点了点头，“毕竟这是你的宫殿。”
　　
　　“谢谢了，我听说了之前发生的事情，招待不周，我向你们道歉。”
　　
　　女王脸上带着柔和的微笑，在两人身旁坐下，手指轻轻的搭在埃萝尔的手背上。
　　
　　“没关系。”埃萝尔回答。
　　
　　“欢迎回来。”伊芙琳·耀星有如轻风般的声音继续响起，“埃萝尔卿，你看上去还是一样，可是沉默了许多。”
　　
　　“嗯。”炼金师少女轻轻点头，“一个人呆久了，就这样了。”
　　
　　“你还记得十年前，你在这里担任安加法镇守使，又居住在宫里当我的剑术老师那时候的事情吗？”
　　
　　“记得。”埃萝尔的面容平静如水，“我还记得，我离开不久前的那个晚上，七岁的你溜进我的房间来，偷偷的吻了我的脸颊。”
　　
　　“啊哈哈……”伊芙琳有点不好意思的挠着头，“我以为你睡着了……”

　　她决定不再继续这个话题，而是转头面向另一个方向。
　　
　　“那这孩子呢，她是谁？”
　　
　　莉娜感到女王的目光看向了自己，她有些不安的在高大的椅子上并起了腿。
　　
　　不知为什么，听着埃萝尔与伊芙琳谈论着过去的对话，让她的心里泛起了小小的微酸的醋意。
　　
　　可很快更深沉的东西就覆盖了她的心灵——那可是女王啊，这个国家的统治者，伊曼尼亚的土地上最高贵的人，而自己呢？伊芙琳在十年前就与埃萝尔相互认识，还跟着她学过剑术，那自己呢？

　　要是不变成更厉害的人的话，要是去与之争夺埃萝尔的感情的话，自己可连半成胜算都没有吧。
　　
　　虽然她那么的喜欢，感激，甚至于爱着埃萝尔·霞，以至于那个少女已经成了她的整片天空……可最终，到最后，自己也只不过只是一个，在大雪纷飞的冬天被她可怜了，于是捡回了家，又帮了埃萝尔一点小忙的一个不那么重要的人而已啊。
　　
　　……对啊。

　　虽然对于自己来说，埃萝尔就是她的一切……可是，她却没有资格，以同样的标准来要求对方。

　　对于埃萝尔来说……她的世界里还有别人，是天经地义的事情啊。
　　
　　自己本没有什么可责怪她的。

　　莉娜低着头，可虽然这么想着，她还是有些难受的想在椅子上缩起身子来。
　　
　　“她……有点一言难尽。”埃萝尔说。
　　
　　“我愿意听。”
　　
　　于是埃萝尔将莉娜的故事，向着头戴金色王冠的伊芙琳·耀星一世讲述了一遍。

　　从普罗萨普顿大雪降临前夕的那个冬日，到她将炼金工房扭亏为盈的神奇方法，再到小小的女孩提着沉重的满是金币的袋子，在雪中奔向法院大楼的场景。

　　伊芙琳认真的听着，在当整个故事被讲完之后，她看向莉娜的目光，却变得不一样了几分。

　　“真不可思议。”她说，“这位……莉娜卿，你看待和解决问题的角度与方法，让我非常惊讶。”

　　“啊……嗯，谢谢。”

　　莉娜赶忙压下心底的那一丝情绪，她总感觉面对一个王应该有别的更合适的用语，可自己的脑袋紧张的像一团浆糊，简直什么都想不出来了……女孩一边说着，手指还无意识的绞在一起。

　　“不用紧张。”年轻的女王和善的笑了笑，“我只是，想听听你对一件事的看法……”

第33章 星之困惑

　　“在这个世界上没有什么是不可避免的，除了死亡和税收。”

　　这句不知道是哪个无耻的政治家说出来的话，却很好的描述了税收对于一个国家的重要性。

　　在通常情况下，一个政府的财政预算大部分来自于从民间经济活动中收取上来的税收。所以，理论上讲，平民们越有钱，他们花的钱就越多，政府收上来的税也就越多……当然，现实中，很多时候并不是这种情况……

　　“我想听听你对于国家税收的看法。”

　　伊芙琳·耀星认真的看着莉娜，好像打算从她的眼睛里看出什么来。

　　每个国家都想尽可能的提高税收来增加财政收入，却又不能高到让最底层民众无法生存而揭竿而起。

　　就像是剪羊毛，要尽可能的在不激怒那只羊的情况下，剪得多一点……

　　这个度很难掌握。

　　伊曼尼亚在过去享受了数百年的和平，王室也大多懂得控制花销，因此采用了较低税率的办法，让整个国家在历史上几乎没有发生过农民起义。虽然曾经有几个铺张浪费的奢靡帝王大手大脚的将王国财政逼到了崩溃边缘，但至少，现在执政的伊芙琳一世应该算得上是一个理性而贤明的统治者。

　　像这样的宴会并不经常举行，花费也会控制在一个比较合理的程度。实际上，为了节约开支，近年来皇家晚宴的次数和规格都比起她父亲的时代已经打了不少折扣了。

　　但是……就算自己花的不太多，国家本身行政体系的开支是少不了的。

　　所以其实每年下来，也结余不了多少钱。

　　更别提现在北方部落联盟又一次开始蠢蠢欲动，似乎战争在三五年内又要再次打响，扩军和给军队换装势在必得，拖的越久危险越大。

　　而涉及到军队的支出，没有一样是小钱。

　　给一个普通步兵换上全新的盾牌，剑和制服都预计需要花上好几个金币，而整个伊曼尼亚王国，养着十五万个不进行生产活动的专业士兵。

　　骑兵的马更贵，更不要提那些全身盔甲的骑士、需要施法材料的法师和其他的专门职业者。

　　现在，即使是北方边境线上驻守的军团，装备也已经很久没有更新过了。从下图尼省传来的信件表示，驻扎在北部的第十四军团中，步兵的长枪尖头磨损的很严重，很多重步兵的胸甲已经缺了好几块，全军团四分之一的盾牌有明显破损，这种状态会严重影响士兵士气和战斗力，并且恳请女王调拨更多款项为军团更换装备……

　　伊芙琳一看那封信就头疼，十四团不算精锐，但也不是炮灰部队。王国的主力军团都如此，那整个国家军队的真实状态如何，几乎不必说。

　　可她是真没办法……

　　政府的确没什么钱了。

　　去年伊曼尼亚全年的财政收入大约1750万金币，其中军费240万，大部分都花在了给士兵发薪水上。

　　她倒是有过想提税的想法，可基本税率自从上次战争结束之后，已经十多年没有改变过了。小心谨慎而且没有什么经验的伊芙琳，不知道这么做可能的后果会有什么。

　　这次突然向着一个自己相识不过几分钟的年轻女孩问出这个问题……老实说，伊芙琳·耀星也不知道自己到底在期待什么。

　　她并不认为莉娜真的能给出什么让人惊喜的答案，毕竟这是个困扰了无数人无数年的事……可能只是死马当活马医吧？

　　根据埃萝尔的说法，这个名叫莉娜·格里芬的少女似乎确实在与金钱相关的方面上，拥有非同一般的才能。

　　也许她真的能给自己点启发什么的呢？

　　莉娜抓了抓自己泛红的脸颊，酒精让身体很暖和，也让脑袋有点晕晕乎乎的。

　　可当她一听到“税收”这样的字眼的时候——女孩的大脑在瞬间变得清明，许许多多的名词和概念从记忆深处不知道哪里涌现上了脑海。

　　她对了对手指，微微抬起脑袋。

　　“嗯，可以给我多讲一讲吗？现在这个国家，税收方面拥有哪些问题？”

　　虽然对方是埃萝尔带来的人，是敌国间谍或者可能出卖己方机密信息的可能性很低，可伊芙琳还是保持了足够的警惕性，没有将王国的情况全盘托出，而是将现在王国财政吃紧，缺乏收入的情况简单的说了一遍。

　　“所以……关于怎样提高税收，却又尽量少的引起民意反对的事情，你有想法吗？”

　　“嗯……”莉娜微微沉吟，“现在王国的税收制度是怎样的？税率是多少？”

　　“所有成年的伊曼尼亚公民，需要每年向国家缴纳50枚银币的人头税。”伊芙琳说。

　　莉娜眼巴巴的盯着她，以为后面还有，可伊芙琳一句话丢出来，就没有了下文。

　　沉默了一小会，女孩对着手指，小声的问道，“……就这样？”

　　“就这么简单。”伊芙琳并不觉得这有什么问题，“可能具体数额上会有不同，但自从亚姆以来，所有的国家都是这样的收税的……”

　　“无论什么年纪，无论身强力壮还是年老体弱，无论富有还是贫穷，都只是……每年三十个银币？”莉娜问。

　　“对。”很显然，伊芙琳仍然没有意识到问题在哪里，“只要是生活在王国的土地上，就要交税，人人平等……”

　　莉娜·格里芬有些无奈的看着她，女孩揉着额头，正在想应该怎么组织语言。

　　因为，在只有每人每年三十个银币的人头税的情况下，想解决“财政收入不够”这个问题的办法，实在是太多了，多到莉娜都不知道从哪一个开始好……

　　伊芙琳看见了她的这幅样子，以为她也被现状所难住了，随即出言，“没关系，这个问题也困扰了我们很久了……”

　　“不是……”莉娜哭笑不得，她深吸了一口气。

　　“陛下，你听说过阶梯累进税率吗？”

　　伊芙琳迷惑的睁大眼睛。

　　“那印花税呢？”

　　摇头。

　　“关税？”

　　否定的回答。

　　“增值税？”

　　显然并不了解的眼神。

　　“遗产税？”

　　“莉娜卿……”伊芙琳·耀星一世被女孩丢出的一大堆名词砸的头晕脑胀，她不得不理了理头发，问道——“你说的这些，我都没听说过……能解释一下吗？”

　　

　　

　　

第34章 累进税率

　　想了想，莉娜决定，先从阶梯累进税率开始讲起。

　　在星历327年的伊曼尼亚，一个普通的农民家庭的年收入大概在7-8个金币左右，按照四个孩子来算，每年三个金币的税收，对他们而言已经不少了。
　　
　　出了任何变故，都有可能让这样一个农民家庭的成员过上好长一段时间的苦日子。
　　
　　用这种方法来算，继续增加税收，的确要冒着一定的风险。
　　
　　尤其是——虽然北方部落联盟已经开始扩军，可战争毕竟还没开打，民间的反对声音一定会是有的。
　　
　　但对于莉娜来说，这个问题简直不是问题……
　　
　　没错，伊曼尼亚的确有着上千万的普通农民，过着面朝黄土背朝天的日子，可——也有许多富有的魔法师和炼金师，被高薪雇佣的骑士，还有那些什么都不干，却能从封地的税收中获得大把分成的贵族们。
　　
　　当初埃萝尔的炼金工房基本上一个月能亏掉普通家庭一年的收入，五十银币的税收掉在她头上，和没有没什么区别。
　　
　　这些人和那些农民们一样，都只需要交每年每人五十银币的人头税——这已经不是公平与否的问题了，完全就是……对这些人，本可以收取更高的税，而且他们也不会有太大怨言。

　　甚至位于底层的农民们，看到富有阶层需要交更多的税，出于某种奇怪的仇富心理说不定还会拍手称快……

　　“所以阶梯累进税率就是……越有钱的人，交的税就越多？”

　　“准确的说，是赚的越多的人，交的税越多。比如说，一个标准的四口之家每年五个金币以下的部分不收税，五个到十个金币的部分收十分之一，十个到二十个的部分收五分之一，二十到五十个的部分收三分之一，五十个以上的部分嘛……既然都赚了那么多，那也完全可以上交一半给国家……”

　　伊芙琳·耀星用惊奇的目光注视着莉娜，她不得不说这是一个天才般的想法……并且开始沉思，明明是这么简单的东西，为什么之前居然没人想到……

　　可她敏锐的头脑很快就发现了其中的问题。

　　“那我们怎么确定一个人到底有多少钱呢？或者说，要是有人谎报自己的收入，那该怎么办？”

　　说完了伊芙琳才觉得，自己是不是要求有点太高了……

　　她之前都没指望莉娜能说出什么有道理的东西，现在就已经开始指望着她拿出一个完美无瑕的方案了。少女感到了稍稍的愧疚……并且决定，就算莉娜现在答不上来也没关系，自己的顾问团中，将会有她的一个位置。

　　但这个问题的答案，女孩的脑海里也早就有了。

　　“首先，所有受雇于别人的员工，雇佣者有责任将他们每个人的薪水上报给税务部门，并且直接在发放工资前扣除所得税。至于那些自己为自己工作的个体户，像是农民啊商人啊一类的……就稍微复杂一点。”

　　莉娜想了想，“他们需要主动向税务部门上报自己当年的收入，提交能证明自己收入水平的账单，并且缴纳当年相应的税款。然后，还需要有专人核查数据，通过账单看他们的消费水平与收入水平是否匹配。”

　　说了一大堆，她感到嗓子有些发干，干脆又喝了一小口果酒，酒精倒是没有减缓女孩脑袋运转的速度——要是换个话题，她说不定这会已经晕晕乎乎的了，可一说到与自己脑袋里面的那些知识相关的地方，莉娜就会变得比以往自信和健谈，好像什么都知道，一切都在自己的掌控之中。

　　“所以，基本上就是通过他们的花销多少，来推断申报人的收入水平。如果有人声称自己的收入只比普通人高一点，却住在豪华的大房子里，出行往来都有马车，那他们说不定就是在谎报收入。”莉娜补充道。

　　伊芙琳若有所思的点了点头。

　　埃萝尔被晾在旁边有一会了，可她倒是也没有表示出什么意见，而是用手撑着脸颊，静静的看着莉娜和伊芙琳之间进行的谈话。

　　明明只是被自己在街上捡到的莉娜……到底是从哪里学到这些知识的呢？

　　不过她并不打算主动去探究，毕竟莉娜似乎不记得以前的事情了。

　　也许哪一天，她想起来之后，可能会主动对自己说？

　　不管怎样……

　　自己捡回来的莉娜，也是个这么厉害的人，真好。

　　这样下来，就算有一天自己可能不在了，她也能用这一身本领，开心的生活下去吧。

　　毕竟自己终究还是个战士——而下一场战争，迟早会来。

　　幽灵刀锋凝视着女孩在酒精影响下显得绯红的侧脸，如是想着。

　　莉娜没有注意到埃萝尔的举止，实际上她给伊芙琳讲关于税收的问题，讲完了个人所得税讲关税，讲完了关税讲印花税，最后还有遗产税……讲的都有些兴奋和忘我。

　　直到最终将伊芙琳的最后一个疑问解答完，年轻女王看着她的眼神，已经完全不同了。

　　“这些，都是你自己想出来的？”伊芙琳一世有些不敢置信的问着。

　　“其实，我也不太清楚……”

　　说到这个问题，莉娜又从一个自信的侃侃而谈的人，变回了会低下脑袋对着手指的年幼女孩。

　　“陛下，不知道什么时候，这些知识……就出现在我的脑海里了。我也不记得是不是有人曾经教给过我，我也不知道是不是自己发明出来的……”

　　“没关系，莉娜卿，我并不关心你的才华是从哪里来的。”伊芙琳笑了，“因为……假如你说的这么多东西里面，哪怕其中有一样起作用，你都帮了我大忙了……”

　　“诶……诶，是么……”

　　“嗯。”女王说，“从今以后，我希望你担任我的顾问，这样我在这方面有问题的时候，方便召见你。”

　　莉娜想起了自己心中那小小的野心。她睁大眼睛，宝石般的双瞳里闪着光。

　　“顾问……平时需要我做些什么呢？”

　　“不需要做什么。只要在我召见的时候及时来见我，给我提出建议就好了。而且，如果你有什么想法，也可以申请来见我。怎么样，是个轻松的不错差事吧？”

　　莉娜没经过多少犹豫，就点头答应了。

　　小小的兴奋弥漫了女孩的心灵，她知道自己在成为自己想要成为的那种人的路上，已经走出了第一步。

　　

　　

第35章 想要守护之物

　　伊芙琳很快转身离开了，她还有别的事情要去做。
　　
　　接下来的那个晚上，埃萝尔和莉娜就那样坐在角落中，看着热烈的气氛一直持续到深夜。
　　
　　莉娜那晚上又喝了不少果酒，可这种饮料虽然尝着很甜，里面酒精的含量却一点也不少。喝着喝着，她从最开始原来脸颊泛红，有一点醉的状况变成了走路都歪歪扭扭，整个人迷糊的已经没有太多意识的状态。
　　
　　离开的时候，还是埃萝尔将她抱到马车上的。
　　
　　天下没有不散的宴席，但倒是有持续很久的宴席，就像这次的舞会一直持续到了深夜。埃萝尔并没有打算等到那时候再离开——一来是因为本来就没有什么好做的，二是因为莉娜已经要醉的理性蒸发了。
　　
　　她一直抱着埃萝尔，面目潮红的闭着眼睛，嘴里念叨着完全听不懂的话语。
　　
　　埃萝尔也不是没见过人喝醉过，她镇定的与认识的几个人道别，然后走出宫殿，登上在花园外等候的马车。
　　
　　安加法冬日寒冷的晚风吹在脸上，让还穿着露肩裙子的莉娜打了几个喷嚏，倒是没能让女孩变成一团浆糊的脑袋清醒几分。
　　
　　她还是靠着埃萝尔的肩膀，一边“诶嘿嘿”的傻笑着，一边上了马车。
　　
　　时间已经很晚了，安加法街道上，只有为数不多的火把仍旧亮着，给同样稀少的夜行者指引方向。
　　
　　埃萝尔半拉着帘子，注视着窗外划过的夜景。此刻的安加法失去了白日的繁华，安静的街道上，除了轮子碾过石砖之外，就只有晚风吹动树叶的声音。
　　
　　……哦，还有莉娜·格里芬处于迷糊状态中的怪话和傻笑。
　　
　　“诶，诶嘿嘿……”
　　
　　她靠在埃萝尔脑袋边上，双手双脚漫无目的的伸来伸去，半眯着眼睛，脸色绯红，都能闻见她呼出的酒气。
　　
　　“埃——埃萝尔，我今天超厉害的啊！我自己都不敢相信……”
　　
　　炼金师少女嘴角挂起了一丝微笑，可她还是问，“唔，怎么厉害了？”
　　
　　“我……咱的观点连女王都赞同了诶，还说要按照我的想法改革……这样下去的话……”
　　
　　“嗯嗯，你厉害，你厉害。”
　　
　　埃萝尔轻轻抚着莉娜的脑袋，真是的。她在心里想，才十二岁吧，喝这么多酒……
　　
　　可接着，不知喝醉的莉娜是想到了什么，她的语气一下子变得低沉了起来。
　　
　　“埃萝尔……”女孩低下脑袋，将脸埋进对方的胸口里蹭来蹭去，“我好害怕啊……”
　　
　　“你怕什么？”
　　
　　“你不是说……下一场战争什么的……可能要来了吗？”
　　
　　“现在看来是有点这种趋势……但没有那么快，最快也还要好几年。”埃萝尔伸手刮了刮莉娜的鼻尖，“再说了，你就安安心心的呆在王都就好了，很安全，战争……没你事的。”
　　
　　“可是……”女孩却睁大了眼睛，“可是你还要去战斗，是么？”
　　
　　埃萝尔有些犹豫这个时候应该怎么回应她。直接说谎的话……不合适，要是不置可否，也会被她当成默认吧。
　　
　　于是她干脆的点了点头，承认了下来。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你……能别去么？”
　　
　　醉酒的莉娜突然紧紧的抱住了刀腿少女。酒精让她头晕目眩，小小的，刚开始发育的胸口紧贴在一起，又她有些喘不过气来。
　　
　　“我……我知道的啊……上次战争之后你就失去了两条腿，我再也不想让你失去任何东西了……就算是一根头发丝也不要……”
　　
　　埃萝尔重重的叹了口气，她只感觉自己的内心在那一刻在难以明说的感觉里被撕扯，融化。
　　
　　可最终，少女下定了决心，硬着心肠仰起脑袋，看向天花板。
　　
　　“有些时候，事情并不由我们的意志决定。”
　　
　　她没有去看莉娜，仍旧仰着头，微微的闭起了眼睛。
　　
　　“如果真的有哪一天，也请你放心吧，我很强的。至少比起当初被砍掉两条腿的时候，强了很多很多……”
　　
　　“那——也不行！”
　　
　　埃萝尔揉了揉自己的眉心，无奈的看着莉娜。
　　
　　“我不想再看见你……露出像是今天一样的可怕表情了。我知道的，你绝对经历了什么非常、非常可怕的事情。虽然你那天轻描淡写的给我讲了，但真正发生的，绝对要可怕的多……我能看出来的，只有经历过什么的人，才会有你今天刚才那样的眼神……”
　　
　　莉娜仍然抱紧了埃萝尔，像是害怕失去对方一样。
　　
　　“所以……所以我会努力的！我会努力的，拼命变得更有钱，掌控更多的资本，多到能兵不血刃的击垮一个国家……”
　　
　　“……用金钱，战胜一个国家？这可能么？”
　　
　　虽然知道莉娜喝醉了，这个时候多半在放大话，可埃萝尔还是忍不住的问了一句——
　　
　　因为截止到现在，莉娜在这类问题上，还从来没有错过一次。
　　
　　“当然可以……”醉酒的女孩在空中胡乱的挥动着手臂，“关税壁垒，倾销，泡沫，恶意做空……咱有好多好多办法，让他们在顷刻间失去几代人积累的财富，然后再也没有财力发动战争……只要我有足够的资本……”
　　
　　“这样的话，你就再也不用担心上战场了……你打赢了上一场战争，下一场的话，就……让我来吧……”
　　
　　埃萝尔呆了呆，她听见了刚才莉娜口中蹦出的那一大堆名词，虽然一个也无法理解。

　　就算这段时间的经历，让她对莉娜所说的事情怀有无比的信任，可她所描述的不动兵戈的战争，还是有些超出了埃萝尔的想象力。
　　
　　不花一兵一卒，而是用金钱打垮一个国家……这要怎么做到？
　　
　　埃萝尔不知道，在接下来相当长的一段时间里——在她真正亲眼看到那无形的交锋之前，也都不会知道。
　　
　　说完了那一切之后，怀中女孩的呼吸渐渐变得平缓，喝醉了的莉娜好像最后还是慢慢的睡着了。

　　周围的世界里少了莉娜的醉话，又变得安静了下来。
　　
　　不知为何，埃萝尔比以往都要享受这段回家的旅程。

　　风在微微摇晃的马车外面吹着，金发少女靠在自己的身体上寻找温暖，甚至都能听见她平稳而均匀的呼吸。
　　
　　好像，这样，就挺好的。
　　
　　埃萝尔·霞再次挪开了目光。

　　人到了一定年纪，或者经历了好多事情以后，就对生命没有那么多激情了。

　　可现在她感觉，罕有的，自己心里再度亮起了明亮而温暖都会火焰。

　　有什么想要守护的东西，填补了空荡荡的心房。
　　

第36章 法学院不教法术难道还教法律吗

　　莉娜再一次睁开眼睛的时候，太阳已经高高的挂在天上，阳光洒落在柔软的羽毛床边。
　　
　　她感觉全身发软，没有什么力气，脑袋还晕晕乎乎的。
　　
　　这就是喝醉的感觉么？她发着呆，凝望着天花板上意义不明的花纹和图案。
　　
　　应该是别人将她带回自己的房间的，因为女孩的记忆还停留在与女王伊芙琳·耀星交谈之后的那一幕。音乐悠扬，气氛热烈，不知道什么东西酿造的果酒又尝起来很甜，一不下心就喝的太多了……
　　
　　……把自己放在这里的，应该是埃萝尔吧？
　　
　　莉娜觉得稍稍有些可惜，埃萝尔居然真的老实的把她送回了自己的房间里，而没有任由自己靠着她，和埃萝尔一起睡在她的床上……明明那样也可以的呀。
　　
　　这么久了……都还没机会，与她一起睡呢。
　　
　　不知道为什么，想到与那个炼金师少女共眠的事情，莉娜心底就泛起了一点甜丝丝的期待和渴望。
　　
　　她抱着枕头在床上滚来滚去，让几根漂亮的金发落下来，又看着天花板嘿嘿的傻笑。
　　
　　自己……昨天晚上，真的做到了呢。
　　
　　虽然不知道之后会怎样发展，但至少女王伊芙琳看上去对她提出的税务方案很感兴趣，甚至说了要给她一个顾问的位置。
　　
　　那么这样算来，应该是走出了第一步吧？
　　
　　莉娜的脑袋里还有好多好多东西，那些在这个世界上仍旧不存在的思想和点子，等待着绽放光芒。
　　
　　但什么事情都要一步一步来。
　　
　　从更改税务制度，让自己在王面前建立一定程度的话语权，就是一个不错的开始。
　　
　　觉得就这样一直躺上一天好像不太好，莉娜翻身从床上坐起来，洗漱过后，才发现时间已经接近正午了。
　　
　　虽然并不直接临海，但距离海洋不过百余公里的安加法仍然受到了布里斯巴赫湾暖流的影响，即使是冬天，白天的安加法也有十几度，让园子里一年四季都有五颜六色的花朵盛开。
　　
　　而同样无事可做的埃萝尔，就正坐在这花园里看书。
　　
　　她少见的没有遮掩自己的两条腿，而是穿着一身裙摆只到膝盖边的黑色小洋装，双刀交叉着戳着地面。少女正用一只手撑着脸颊，另一只手不时翻动着放在桌面上的书页，时不时举起茶杯轻轻喝一口。

　　莉娜出现在花园边时，她像是能感觉到他人的存在一样，适时的转过了脑袋来。

　　“早上好，你醒了。”

　　“你也是……嗯，我醒了……”

　　都已经站在这里了，莉娜才突然有种奇怪的感觉……她一下子有点不知道应该怎么面对埃萝尔。不管怎么说，昨天晚上自己喝着喝着就断片了，应该是埃萝尔把自己弄回来的……

　　那期间自己有没有说出什么奇怪的事情？有没有做什么奇怪的事？

　　莉娜有点担心……可是却又不好意思问，就呆呆的站在那里，对着双手食指等着埃萝尔先开口。

　　“你昨天晚上一共喝了七杯果酒。”埃萝尔眼帘微垂，轻轻拿起茶杯，“真是的……十来岁就把自己喝到失忆，你不会是有什么烦心事，只能靠不停的喝酒解闷吧？”

　　“没有……”莉娜低着脑袋，脸颊有些泛红，“那个，我只是喝着喝着觉得很身体很暖和，然后不知不觉就喝了好多……”

　　“过来。”埃萝尔招了招手，示意着让莉娜在自己对面坐下。

　　她啪的一声合上手里沉重的书籍，用空出来的手帮莉娜顺着之前因为在床上滚来滚去而有些乱起来的金发。

　　“以后别喝酒了，小孩子应该喝果汁。你这样的孩子要是一个人在外面醉到昨天那个样子，又没有人保护的话，很危险的。”

　　“……”

　　莉娜眯着眼睛，感受着埃萝尔纤细的手指轻柔的划过脑后。

　　“那你保护我不就可以了。”想了想，她扁着嘴这么说。

　　埃萝尔的动作停住了。她看着莉娜可爱脸庞上弯成w形的嘴角，有那么一个瞬间，少女真想让什么可恶的理性啊现实啊都见鬼去，抱住这个小小的，只属于自己的宝物，摸着她的头微笑着说“嗯，那我保护你”——

　　可是最后的最后，她还没能下定决心。

　　她是幽灵刀锋，是死神，是精密的武器。

　　她本不该有那样柔软的心。

　　埃萝尔转过头避开莉娜的目光，“我不可能永远和你呆在一起的。”

　　“为什么？”

　　“永远是很长很长的一段时间。这么长时间里会发生什么事情，谁都说不准。”

　　莉娜趴在桌子上，那就设定一个期限好了，她想，可是应该定多久呢？十年？二十年？

　　永远。她还是希望至少埃萝尔能那么说——就算做不到也没关系，真的到那个时候，就算做不到，她也不会责怪对方的。

　　只要她能那么说……只要说出了那句话，无论能不能遵守承诺……莉娜就已经感到，很幸福了。

　　“你不懂人心啊……”

　　莉娜模糊的在嘴里嘟哝着这样的话，只是声音太小，埃萝尔最后还是没能听见。

　　后者继续顺起了女孩的头发。

　　“不说这个了。”她轻声回复道，“你有打算学魔法吗？”

　　“……为什么是魔法？”

　　“因为别的都不合适。”

　　“你不是剑士吗？那应该教我学剑才对啊……”莉娜小声嘟哝着。

　　“学剑需要生来超越常人的体魄。我小时候虽然看上去弱不禁风，但力量、速度都远超同龄人，这才是我学剑的基础……”

　　涉及自己的本行，埃萝尔难得的说了一段很长的话。

　　“你现在的身体素质，仅仅只是握住一把手半剑都会非常吃力，也无法自如挥动。你如果执意要学，就只能像是当初的女王陛下一样学纤细的刺剑，不过那种剑只在一对一战斗中才能发挥最大作用，更多时候甚至只能当做观赏，其实并没有太大意义。”

　　“诶，好吧……那，炼金呢？”

　　“炼金师在环位以下几乎没有战斗力，而以你的炼金术天赋，不要说环位了，上位都极难达到。”埃萝尔毫不留情的打击，“只有魔法，现在还没测过，你可能有点天赋。要是那样的话，我可以把你安排进安加法某个大学的附属法学院里……你也应该，学点自保的本事了。”

　　“法、法学院？教魔法？”

　　莉娜总感觉自己是不是在哪里听过这样的词，而且叫这个名字的学院似乎在她曾经的世界里，教授的是完全不同的东西……

　　埃萝尔倒是不觉得有任何问题。

　　“对啊，法学院不教法术，难道还教法律吗？”

　

第37章 Ambition

　　究竟是谁最先发明了魔法，吟唱出了第一个咒语，至今已经不可考证。但可以确定的是，在当今，人类可以通过修行掌握一定程度的超自然力量，已经成为了常识。
　　
　　对这种超自然力量的不同运用方式催生了不同的职业。
　　
　　有利用它来制造物品的，称作炼金师。
　　
　　有用它强化自身的力量和反应的，根据近战和远程的分类不同，分别有了剑士和弓箭手。
　　
　　有利用它来预测未来，扭曲现在的，被叫做学者。

　　歌灵种可以用自己的声音调用这种力量，因此，这个种族拥有其他种族所不存在的职业——歌者。
　　
　　有通过它调用元素力量的，即是元素使——当然，更多的时候，人们只是直接叫他们法师。

　　元素使、学者和炼金师的提升通常需要学习大量的知识，所以也是这三个职业，拥有相对完备的系统性教育。

　　学者多聚集在南方山谷中的高塔之城格兰切斯特，而拉明纳塔坐拥整个王国最繁华的海港，与炼金技术先进的旧地之间频繁的贸易吸引了许多志向高远的炼金师。而剩下的王国首都安加法，就成为了属于元素使的城市。

　　至于剑士和弓箭手，理论知识对他们来说没有太多意义，唯有在不断的战斗和练习中提升。

　　这些超自然职业一般拥有普通人所不具备的能力，也相对来说更加受人尊敬，但并不存在高人一等，世界也并非仅仅绕着他们旋转。

　　因为在战场上，他们极少能强大到能以一己之力匹敌万军的程度。

　　一个强大的环位元素使或者一个剑士在平地上遭遇一支五十人的军队，他可以不费太多力气的把这些人杀的一个不留。

　　遭遇五百人，也许仍旧可以杀死其中很大一部分，将敌军打到因为无法承受伤亡而溃逃，但在平原地形下，他很难彻底将敌军全部击杀或俘虏。

　　面对五千，他也许仍旧能通过精准的斩首击杀掉敌方指挥官来阻止敌军达成战略目标。可如果敌人训练有素，指挥官倒下后很快就会有新的人顶上，他也没有什么办法。

　　五万个敌人，他就要考虑怎么自保了……

　　战斗的规模越大，一个强者就越难发挥出作用。到了规模在数十万人，能决定一场战争走向的超级会战时，前线的一个环位强者，能起到的作用或许还不如一个呆在后方但准确的预测了战斗打响当天的天气情况的学者。

　　当然，总会有特殊情况出现——就像是让埃萝尔成名的那一战。

　　但那一次战役是在天时地利人和之下才出现的。

　　向风堡的北城墙外是一条狭窄的，绵延数公里的峡谷，让这座关卡成为了王国最易守难攻的要塞之一。

　　进攻的哥布林军团并没有摆成方阵，而是在向风堡前狭窄的谷地中形成了一条长龙，只要从后方截断，他们在无法攻入向风堡的情况下，就会被受困在峡谷之中动弹不得。

　　崎岖的地形也适合埃萝尔发挥她的机动性，少女在峡谷之间来回腾跃，那些哥布林甚至碰不到她的衣角。

　　埃萝尔正是在这种情况下，创下了斩敌一万的近乎神话般的战绩。

　　莉娜有时候看着她的面容，却还是无法将面前这个外表冷冰冰的，但内心却比谁都温柔，还会为她着想的人，与传说中那个一夜之间杀的向风堡血流成河的死神联系在一起。

　　“……想好了吗？要不要什么时候去测一下元素亲和性？”

　　埃萝尔的声音将莉娜从沉思中唤醒，后者下意识的抖了抖身子，然后轻声的回答，“嗯……好呀，什么时候都可以。”

　　虽然并不像史诗或者小说里面讲述的，一个魔法能够拥有毁天灭地的力量，但那还是魔法啊。

　　莉娜觉得，这种东西听起来就很厉害。

　　如果自己能成为很强的法师的话……

　　她晃了晃脑袋，先不说那有多大可能，就算自己真的终有一日成就环位……她会很强，会很受人尊敬，也可以能和埃萝尔平起平坐，能以平等的地位，向她阐述自己心中的感情。

　　可是……

　　那样，还是不够。

　　在昨天那场宴会之前，莉娜唯一的野心就是变得和埃萝尔一样厉害，让她能毫无顾忌的对自己敞开心扉，而不像是现在这样，仿佛一个被她养在家里的小小的生物，也许可爱，但却帮不了她太多的事情。

　　但那已经改变了。

　　她曾经凝视着埃萝尔起舞时的那张侧脸，她目睹了那双眼瞳中能融化钢铁的火焰，她看见了少女刀锋上凝固的鲜血。她模糊的一瞥，却看见了满是残酷笔法写就的过去。

　　在那一刻莉娜就已经决定了。

　　她决定要让带给自己整片天空的那个人永远幸福。

　　她决定在下一场战争开始前掐灭那一束争斗的火苗。

　　她决定用自己的力量击垮北方部落联盟。

　　而仅仅是一个元素使，就算是最强大的环位元素使，要达到这个目标，也远远不够。

　　而，或许，利用自己脑海中的那些知识，可以做到。

　　一个环位元素使仅仅只是面对几千军队就会有所勉强，可是，自己脑袋里的那些东西，如果真的拥有施展的余地的话……

　　莉娜能让北方的那个国家彻底破产，经济陷入一片混乱，政府根本发不出士兵的薪水，而拿不到钱的军队，还会为国家而战吗？

　　答案也许是否定的——毕竟就算是军人，也有家庭要养活。

　　这一切的想法，莉娜打算埋在心底。

　　要一步步来，她想着，现在就把这一切全都提出去，有点过于惊世骇俗……

　　女孩还完全不知道，自己昨天醉酒的时候，已经无意识的把这些东西全都说给了埃萝尔。
　　
　　
