　　

第1章 四舍五入一个亿

　　普罗萨普顿春天的街道上，一个看上去大约十岁出头的金发女孩，正怀抱着一个沉甸甸的袋子穿行着。
　　
　　她哼着小曲绕过叫卖从附近农村运来的新鲜农产品的小贩们，又蹦蹦跳跳的跨过从没有下水道系统的街道上横流而过的垃圾和污水，仿佛轻盈的游鱼一样转过狭窄街道上行色匆匆的路人们。
　　
　　女孩小小的身躯能找准人流中每个足以让自己穿过的空隙，未经打理却不显得散乱的金发披在脑后，全身上下的衣物都打着补丁，显然不是什么富贵人家，可却紧紧的将那个不知道装着什么的袋子护在怀中，好像那是什么绝对不能丢弃的宝物。
　　
　　从繁忙的主街道上转出，走进阴暗而隐蔽的小巷里，两旁民居中飘出的烟气让女孩一阵咳嗽，但她仍旧面带笑容，继续一路小跑着钻进小巷深处。
　　
　　对于普罗萨普顿城北一百公里处的那座银矿而言，今天是每个月中从银矿中运载着新熔炼白银的马车队抵达这座最近的河港的时候。
　　
　　对于莉娜·格里芬而言，今天是每个月一度的收获日。
　　
　　在小巷的尽头，老铁匠格雷听见那渐渐迫近的，欢快的脚步声，不由得从缓缓摇晃着的躺椅上坐直了身子，望着小巷之间狭窄的一线天空，拿起烟斗狠狠的吸了一口。当他把烟斗放下的时候，金发的幼小女孩已经站在自己面前了。
　　
　　“格雷先生。”她狡黠的笑着，将装着沉重物体的袋子轻轻的放在锻造台上，“老规矩，和往常一样。”
　　
　　老格雷默默的接过了袋子，拿在手里掂量了几下，都不用打开看他就知道，这个袋子里面装着的，全部都是沉甸甸的白银。
　　
　　虽然已经做了这样的事情很多次，但老格雷在吃力的从铁匠铺里屋中把那块模具泥板搬出来的时候，还是忍不住多说了两句。
　　
　　“你知道，莉娜，偷窃是不好的……你年纪还小，本应该……”
　　
　　“……我到底要说多少次，才能向你证明，真的都是合法手段……”莉娜随便找了个地方坐下，一只手撑着自己的脸颊，孩子气的鼓起腮帮子来表示不满，“不过就算是你这样说，我也不会告诉你我那种天才的赚钱办法的……”
　　
　　老格雷摇了摇头，他活了这么多年，还是难以想象到底有什么办法——不犯罪的办法，会让眼前这个金发的女孩，在每一次矿上有往城里运的时候，手里都莫名其妙的出现一袋子的白银来。
　　
　　铁匠已经年纪不小了，但操作起这些年吃饭的器具还是轻车熟路。他将白银塞进炉子里，点起了耀晶，火苗从那橘黄色的，富含能量的魔法晶体中绽放出来，不一会，原本亮闪闪的金属就变成了发着亮光的灼热液体。
　　
　　莉娜没有离开，她就坐在那个角落里的小板凳上，铁匠铺里重金属的刺鼻气味钻进女孩的鼻腔，她用带着补丁的袖子擦了擦脸。
　　
　　女孩将地上的一小滩水当成镜子，手指轻轻的拨起头发来，注视着倒影中的自己。金发，蓝眼睛，小巧的嘴唇，和孤儿院里的大多数孩子一样，因为吃的不多而显得发育迟缓——除此之外，就只能说是个还未长成的美人胚子了。
　　
　　她缓缓的将嘴角弯曲成得意的w形。
　　
　　“嗯，我这么聪明又可爱，未来绝对能成为不得了的人……”
　　
　　——至少这一点，她从未怀疑过。
　　
　　自从记事起，莉娜就被告知这个世界的货币兑换比例是固定的，无论是在哪个王国，哪片大陆，一个金币永远等同于一百枚银币，一枚银币永远等于一百个铜币。它们的购买力在不同的地方或许会有不同，但是这个兑换比例——无论走到任何地方，都永远不会改变。
　　
　　不知道为什么，莉娜总觉得拥有这样货币体系的世界很蠢，好像她原来所在的地方不是这样似的——虽然在她的周围，没有人觉得这是一件奇怪的事情。
　　
　　可是——位于叶鸣河上游的普罗萨普顿，正好一百多公里外，就有一座产量丰富的银矿。
　　
　　得益于那座银矿，在这座城市里，白银的价格相对来说要便宜很多。在寻常的地方，一盎司的黄金通常可以换来接近六又四分之一磅的白银——与两种钱币的价值相当——可在普罗萨普顿，当从银矿来的马车队抵达这座图尼河上的河港小城的时候，一盎司的黄金，可以换到接近十磅的白银。
　　
　　这么多年来，莉娜其实只做了一件事：花钱买来白银，然后花钱找老格雷把这些白银铸造成银币，通常每一枚金币经过这通操作之后都能收获一百多个银币——大于金币的价值和付给铁匠的工费，多出来的钱就可以用来修缮孤儿院那摇摇欲坠，爬满绿植的外墙，顺便改善一下伙食……
　　
　　和往常一样付了七枚银币的工费，莉娜欢快的离开了老格雷的铺子。

　　普罗萨普顿算不上什么大城市，呆久了，街上总能看见许多熟悉的面孔。莉娜一面和那些人挥着手打着招呼，一面像是一阵风一样的抱着装满财富的袋子，吹过小镇春天的街道。

　　因为不想让银币之间互相碰撞发出声响，她没有奔跑，但轻快的步伐和笑容还是昭示着女孩内心的轻松。

　　她一边走一边还哼着自己编的歌。

　　“一个小银币呀，来到手心里呀，明天四舍五入就是一个亿……”

　　“今天一个亿呀，明天一个亿呀，后天四舍五入就是终产者……”
　　
　　——连这么简单的，利用货币和金属价差套利的方法都没有人发现，这个世界的人，果然都是笨蛋吧？
　　
　　这里一个笨蛋，那里一个笨蛋，推着农作物走过街道的农民伯伯是笨蛋，拎着魔兽的头颅向着商会走去的冒险者也是笨蛋……
　　
　　明明有不劳而获的办法，可为什么这些人就是发现不了呢？
　　
　　无声无息的将整个世界的平均智商鄙视了一番，不知不觉间，站在普罗萨普顿南街孤儿院因为失修而已经摇摇欲坠的木制围栏前，莉娜歪着头，指尖微微戳着嘴唇。
　　
　　围栏环绕着那座爬满藤本植物的绿墙，几个年幼的孩子在追逐着玩耍。
　　
　　女孩一手提着装着沉甸甸的银币的袋子，另一只手推开了发出一阵刺耳响声的院子木门。
　　
　　归家的熟悉和亲切感让她不由得微闭眼睛，张开双臂插到腰间，面带笑容和一脸“可把我牛逼坏了”的表情大叫道——
　　
　　“南街孤儿院！你们的扛把子，回来啦！”
　　
　　

第2章 孤儿院扛把子

　　

　　莉娜·格里芬，对于普罗萨普顿这座叶鸣河畔小城里唯一的一座孤儿院来说，大概可以算是数十年难得一见的风云人物。
　　
　　不仅是因为她在五年前的那个冬夜里被孤儿院的老神父捡到时正发着一场高烧，醒来后，已经不记得除了自己名字之外过去的一切。
　　
　　也不仅是因为她在睡梦中经常念叨着那些从来没人能听懂的词汇——比如说什么杠杆，期权，市盈率，期望收益……
　　
　　而是缘由于，自从她六岁那年自告奋勇的帮忙打理孤儿院的财政开始，也不知道用了什么奇怪的法术，让这座小小的孤儿院的经费几乎翻了一倍。
　　
　　以往，依附于教会的孤儿院基本只能靠外界捐助和老神父的积蓄运行，里面的孩子们通常都饥一顿饱一顿，大部分时候只有寡淡的蔬菜汤和能当棍子使的黑面包可以啃，衣服也经常破破烂烂的。
　　
　　自从莉娜上位之后，汤里就多了胡萝卜，面包没那么硬了，甚至偶尔节日的时候，孩子们还可以每人得到一小颗糖果。不说经常能有新衣服，但是至少不会连打补丁的布料都没有了。
　　
　　这一切的改变——自然，其实都来自于那个简单的货币套利方法。

　　今天的收获还算不错，一枚金币加五十枚银币买来的白银，最后一共铸出了三百多枚银币，净利润率达到了百分之百……
　　
　　按理说，每个月的这一天，当莉娜提着几百枚银币出现在孤儿院门口的时候，孩子们会整齐一致的冲出来欢迎——不仅仅是感谢她带来了每个月的经费，也有时候是因为当女孩心情好的时候，掌管财务的她也许会给某个懂事的孩子奖励一颗糖果之类的小小招待。
　　
　　可是这一天，迎接着她的却不是想象中其他孩子们前呼后拥的欢迎，只有八岁的米亚，那个会踩在凳子上烧菜的，懂事而早熟的小女孩，跑到了莉娜面前，扯了扯少女的衣角。
　　
　　她看着不是特别开心。
　　
　　“莉娜姐姐……那个，关于瓦林斯神父的病……主教大人今天来过了。”
　　
　　名叫瓦林斯的神父，对于莉娜来说，是她于这个世界所呆的这五年的时间里，所遇见的仅有的从里到外都透着光明和正义气息的老好人。
　　
　　他在四十多岁的时候就已经是这座孤儿院的院长了，然后一做就是三十年。这么长的时间里，他将数十个没有父母的孩子抚养成人，其中所付出的心血，绝对不是简简单单几个字就可以形容的。
　　
　　很长一段时间里，孤儿院只能依靠瓦林斯神父早年的积蓄和一些从孤儿院走出去后，已经有了自己一份事业的前孤儿们的捐款。
　　
　　直到莉娜的出现，财政状况才得到了明显的改善。
　　
　　——但是，瓦林斯神父，年纪已经不小了。
　　
　　他今年已经七十来岁，早已超过了这个世界的平均寿命，长期劳累也让这位受人尊敬的神父面对疾病时无比脆弱。
　　
　　莉娜记得他从好几年前就开始咳嗽，可直到两个月前，才第一次严重到需要不得不卧床休息的程度。还好孩子们已经学会了照顾自己——除了莉娜可以赚钱和记账之外，米亚可以烧饭，其他的孩子们也都知道去打扫和维护孤儿院，最小的也知道按时睡觉，不给别人添麻烦。
　　
　　但是，并不是什么病，都是仅仅卧床休息就可以治好的。
　　
　　听见“瓦林斯神父的病”相关的词汇，原本莉娜脸上因为新赚得的收入而洋溢着的笑容，也渐渐的开始暗淡下去。
　　
　　“……哦。”莉娜歪着脑袋，摸了摸米亚的头发，斜着拉伸起嘴角，做出一副只是好奇而并没有担忧的神情，可是双手却不知不觉的握紧成了拳头——“他怎么说？”
　　
　　“他说……”小小的米亚犹豫了一下，能明显看到她的五官有一瞬间凝在了一起，“……他已经施展了神术的祝福了，但是，这是许多年积累下来的顽疾，只靠圣光的力量怕是无法治愈，需要炼金药剂的辅助才行……”
　　
　　“……是呢。”
　　
　　莉娜慢慢的松开手，她仰望着天空，让比自己还要矮的米亚没办法看见她的表情，“……唔，你先回去吧。我知道了。”
　　
　　米亚小步退开了，不时还回望着莉娜注视天空的身影。
　　
　　虽然不知道对方是怎么做到的，但今年七岁的米亚，一直敬佩着每个月都能魔法般的为孤儿院带来经费的莉娜。
　　
　　每个月都能抱着钱袋子出现在孤儿院的门前，那可不是一件容易的事情——这可是两枚金币就够一个成年人活上一年，大多数人连一天一个银币都赚不到的世界。
　　
　　可是，在她已经做得如此出色的情况下，瓦林斯神父的病情……
　　
　　炼金药剂，那可一般都是有钱人家才能用得起的东西——但是，米亚知道，那么自信又喜欢逞强的莉娜姐姐，不管炼金药剂的价格是多少，也多半会默默的想尽一切手段去找到钱吧……

　　可是，要怎样才能做到呢？

　　这无异于奇迹了，可是，奇迹之所以被如此称呼，就是因为早已没有仍然活着的人亲眼目睹它的发生。
　　
　　米亚的心中，正无声的为这个已经实质上撑起了名为南街孤儿院的家的女孩担心着。但是，现在需要担心的事情已经太多了。
　　
　　莉娜姐姐……究竟在想什么呢？
　　
　　“——果然，世间一切的痛苦和不幸，归根结底，总是因为没有钱——或者说，钱不够多。”
　　
　　小院子中，莉娜·格里芬那对湖水般的蓝色眼睛面朝天空，闪烁着，轻声的自言自语道。
　　
　　这句话的声音太轻了，以至于米亚并没能听清她在讲的是什么。
　　
　　“莉娜姐姐，你在说什么？”
　　
　　“……没什么。”金发女孩摇了摇头，向着本已经在渐渐走远的米亚招了招手，“米亚，你过来一下。”

　　米亚懵懂的站在莉娜面前，却只看见后者的嘴角扯出一丝捉摸不透的笑容。

　　“你看啊，现在外面有钱人这么多……”她指了指孤儿院外的街道，“要不我们去弄点钱来，怎么样？”

第3章 计划通

　　自从莉娜·格里芬带着空荡荡的记忆，和一大堆不知道有什么用的奇怪知识，在那个冬夜里醒来之后，已经过去五年了。
　　
　　五岁以前的时间对她来说是一片空白，再加上这些没人能说得上来起源的知识，莉娜有的时候，会抬起头来对着天空去幻想——自己的话，是不是什么不得了的神奇的人物啊？
　　
　　虽然直到现在，她除了依靠银币和白银之间的差价来给孤儿院赚到了经费之外，还没体现出有多么的神奇。可是，那些自己脑海中的知识和奇思妙想，在这座宁静的内陆小城里，也根本没有发挥的舞台。
　　
　　她曾经设想过一种按照收入分级来征税的制度，可以让贫穷的农民们减轻负担，也能让那些高高在上的贵族老爷和魔法师们为王国多出点力。
　　
　　她还想过将一份生意的所有权分成好多好多份，分别放到不同的人手里。这些所有权的持有者们，还可以聚集在一个特定的地方互相交易这种看不见摸不着的东西，名曰股票……
　　
　　孤儿院的孩子们想了许久也想不出来，这与大腿究竟有什么关系。
　　
　　大多数人，甚至包括将这个孤儿院开了好几十年的老神父，都并没有把这些从莉娜嘴里出来，可以说是奇思妙想的东西当回事。它们太宏大，太遥远，也太不切实际了——任何一项都是那些住在大房子里的贵族老爷们才应该考虑的事情。而莉娜……就算她已经是这座小孤儿院里的风云人物，可还是没人觉得，她所说的那一切会变成现实。
　　
　　莉娜觉得自己就像是一个苦修数十载，终于掌握了屠龙之术的勇者，可当勇者走出修行的山脉，来到俗世之中，才发现最后的巨龙早已消逝千年。
　　
　　而她的屠龙之术，不能对敌，不能破军，甚至连只鹅都打不过，只有龙——只有面对龙，才能以绝对的压制性一击必杀。
　　
　　最后，找不到龙的屠龙者，只好在杀猪的肉铺打工，依靠肢解龙的手法顷刻间将猪大卸八块，成了远近闻名的熟练屠夫……但再熟练的屠夫，也不过是个屠夫罢了。
　　
　　正如同屠宰铺不是勇者的舞台，这座名叫普罗萨普顿的小城，和只有七八个孩子加一个神父的孤儿院，也不该是自己的舞台……
　　
　　莉娜低着头，看着脚下掠过的街道，如此想着。
　　
　　她从未怀疑自己是天才，可是，屠龙者，那也要有龙啊。
　　
　　如果有龙的话——那掌握着金融屠龙术的自己就能变得很有钱，很成功，并且让自己所关心的人都过上好的生活了。
　　
　　自己，什么时候才能找到属于自己的那条龙呢？
　　
　　“喂，米亚啊，你说，这世界上有龙吗？”
　　
　　当天晚上，在熄灯后，莉娜睁着眼睛面对着头顶漆黑的天花板，轻声的对躺在自己身边不远处的女孩问着。
　　
　　“龙呢……”米亚小声的念着，仿佛在反复的咀嚼着这两个字的宏伟，“唔，大概……有的吧？毕竟有那么多的传说……”
　　
　　“不是问你真正的龙……”莉娜把双手放在脑后，垫在枕头上，“是说抽象的，隐喻的龙，你明白吗？”
　　
　　“我不明白……”
　　
　　莉娜在黑暗中撇了撇嘴，翻了个身子将自己的脑袋埋进枕头里面，以至于说出来的话都变得含含糊糊的，“算了，也没指望你能明白千年一见，只不过是怀才不遇的天才的我。”
　　
　　“……”
　　
　　米亚已经习惯了莉娜这样的人设了。她也在暗中抱住了枕头，小声的念着，“希望你所说的办法真的有用……”
　　
　　“这个就不用担心了嘛。”莉娜挠了挠头，就算无人看着，也挺起了胸脯做出了一副绝对自信的样子，“你看，咱在这里做的这么多事情，什么时候失败过？”
　　
　　“上次尝试着给人卖出半年之后才到货的炼金原料，还美其名曰什么远期合约的时候……”
　　
　　米亚一本正经的掰着手指。
　　
　　“还有，那一回忽悠别人每年给你白交钱，好让你在他死掉的时候给他还一大笔，说叫什么人寿保险，然后被那人大喊着‘你tm咒老子死是不是’拿着菜刀追了半条街的时候……”
　　
　　“啊哈哈……”
　　
　　尽量不去吵醒已经入睡的其他的孩子们，莉娜·格里芬发出了压抑着的十分尴尬的笑声。
　　
　　“这些都是实验嘛……本来就只是抱着试一试的心态弄的，万一真的有人……”
　　
　　“希望这一次不是实验。”米亚将自己蜷缩在一起，如是的念着，“瓦林斯神父……算了，你也知道的。”
　　
　　回应她的，是莉娜在黑暗中微微闪烁的双眼。
　　
　　“讲道理啊，米亚，我认真起来超厉害的——相信我吧。”
　　
　　伊曼尼亚王国星历327年3月18日晚，无业游民莉某与米某在普罗萨普顿城东的一座老旧孤儿院内见面，期间米某感叹最近手头紧，需要出去弄点钱，莉某随即响应。
　　
　　次日7时50分许，莉某趁孤儿院的神父不注意时，进入孤儿院的办公室中，将手伸向了一把生了锈的旧匕首，并拿走了放在匕首旁边的一支羽毛笔、一瓶墨水与一叠纸张。
　　
　　8时30分，莉某与米某再次碰头后一同离开了孤儿院，携带着纸、笔、墨水，和一个装着不明物体的不透明黑色袋子，前往了普罗萨普顿的市中心。
　　
　　栖息在市中心某处树枝上的目击证人猫头鹰表示，莉某与米某一边将手伸进黑色袋子里，一边直接走向了当地一处待出租的商铺，随后掏出三十枚银币租下了商铺接下来一个月的使用权。
　　
　　8时55分，莉某抽出了拥有锋利笔尖的羽毛笔，将其沾上含有有毒物质的黑色墨水后，趁米某不备，狠狠的用羽毛挠了一下米某的脖子。
　　
　　9时24分，米某在莉某的指示下，形迹可疑的尾随着一位本地的富翁来到后者的住所前，就在富翁即将走进自己的家门时，米某将一直藏在身后的薄片状物质用力的丢向了信箱。
　　
　　11时许，米某和莉某再次于市中心的商铺中碰面，根据目击证人猫头鹰的供述，二人发生了如下的对话。
　　
　　“咱们这算……诈骗吗？会不会被抓走啊？”
　　
　　“不会。”莉娜转着羽毛笔，面带计划通一般的笑容，似乎一切都还在她的计划之中，“——这叫理财。”
　　
　　

第4章 一号受骗者

　　“好了……”
　　
　　在一天时间里，往城里不下十个看上去就很有钱的人家里投放了信件之后，莉娜和米亚再次重聚在二人不久前刚刚租下的铺子里，两手撑着脸看着窗外的人流。
　　
　　“现在就等着第一个受害者上钩了，十多个里面只要有一个……”
　　
　　“所以……莉娜姐姐你还说这不是诈骗……”米亚撇了撇嘴，轻轻的扯了扯莉娜的裙角，神情上满是担忧，“要避免出事的话，现在就走也许来得及，只是……”
　　
　　——只是一想到两人刚刚才为了租下这件商铺而付出了三十个银币的租金，米亚的心里就一阵抽搐着痛。
　　
　　这么多钱，可以买多少吃的啊。
　　
　　香喷喷的烤鸡，仿佛云朵一般的布丁，还有细腻柔软的白面包，好像只是一眨眼的时间，就从自己眼前飞走了。
　　
　　“啊呀啊呀，口误……”莉娜不在意的摆了摆手，胸有成竹的坐在柜台后，“你就不要担心啦，今天没有就再多投给几个，应该就是这几天，迟早会有人上当受……嗯，不对，应该说是被我们富有诱惑力的投资回报吸引的。”
　　
　　——没错。
　　
　　莉娜·格里芬想出来的，所谓的“弄点钱来”的法门，其实就是写信放到本地富人的邮箱里面，信件里说——自己发现了一种绝妙的商机，只要投资四个金币，三个月后就能拿回五个金币，年化利率接近100%……
　　
　　为了让这整件事情看上去更加真实可信，莉娜没有让这些潜在客户们直接把钱寄到一个地点，而是实实在在的在城中心租了一家店面，表示她并不是那种手段无比拙劣不过脑子的骗子。
　　
　　“但是，说到投资回报……那些别人给你的钱，你都是要连本带利的还回去的啊，不是么……”米亚看着莉娜，眼中的愁云仍未消散，她全身上下每一个动作都在告诉少女同一个信息——‘我觉得这个好像不是个好主意……’

　　莉娜满不在乎的挥了挥手，表示自己自有办法。

　　——如果金额少的话，那就用现在的货币套利的法子加大力度。虽然她一直在刻意控制购买白银的数量，让自己不会被查出来，因为莉娜也不确定自己这么搞到底合不合法……

　　没有冒险用这个方法为神父筹钱，也是因为同样的原因。第二个原因，是老格林短时间内铸不了那么多银币。

　　但是一次而已，应该不会突然暴露……如果这个理财服务出乎意料的很受欢迎，那可以操作的地方就多了。

　　普罗萨普顿毕竟还只是个小城，对外交通主要依靠图尼河的航运，只要钱够多，完全可以在一段时间内买下整船的粮食，然后坐地起价……

　　或者再不成，搞一个庞氏，然后写自己的名字，不连累孤儿院的其他人，卷款跑路就行。

　　不过最后那个，还是先当做保留方案吧。

　　外面的世界虽然很大，也许会有龙，可这座小小的城是莉娜唯一熟悉的地方。只有这里才有她认识的人，孤儿院里的孩子们以及慈祥的老神父。女孩暂时还不敢独自一人，将脚步放的太远。

　　也许等几年后吧。

　　也许等自己更有勇气面对外面的世界的时候。

　　也许等这个孤儿院已经不再需要自己每个月想法子弄钱来的时候……

　　晃了晃脑袋，莉娜决定还是先专注于眼前的事情。她瞪着眼睛盯着玻璃外的街道，好像这样就能真的带来人流一样。

　　女孩盯的眼睛酸痛，然后还真的让她给盼到了。

　　一个大约十六七岁的少女，正笔直无误的朝着这个方向走来。

　　她穿着浅红色的，由华贵的绸缎制成的落地长裙，领口、袖口和裙摆上都挂着精细的装饰，腰后还有着一个大大的蝴蝶结。银色的短发打理成整齐的形状，精致的面容却显得如此冷淡，以至于有些拒人千里之外之感。

　　莉娜从头到尾打量了一下她的穿着和举止，用三秒钟下了结论。

　　嗯，这多半是某个来自于富有家庭，或者父母是法师、炼金师的千金大小姐。

　　在这世界呆了五年，莉娜也早已知道，这个奇幻世界里拥有超自然力量的存在。

　　炼金师可以将不值钱的原料转变成价如黄金的珍贵物品，法师能让天地间自由的力量归于自己所用，最强的执剑者可以一击斩落巨龙的头颅，高塔中的学者们充满智慧的双眼可以看见未来。

　　几年前莉娜曾经在自己所在的这个南街孤儿院里面做了一个调查，去问了问身边的这些孩子们，长大之后最想做什么。结果不出意料的，法师、炼金师还有骑士，这三个最受人尊敬的超自然系职业占据了绝大多数。至于学者，人们普遍印象中的学者都是那种垂垂老矣都要走不动路的老头，而且学者打架不厉害，所以反而没那么受欢迎。

　　至于莉娜自己？

　　在被反问到同样问题的时候，女孩拍着胸脯，露出了捉摸不透的笑容。

　　“我呢，以后，想要成为大资本家。”

　　——自然，没有人懂那到底是什么。

　　十分确信自己的理财生意即将迎来第一个客人，莉娜赶忙摇醒了就在自己身边趴在桌子上酣睡的米亚·普罗菲特。不管怎样，当别人走进你的店面，却发现居然有人趴在桌子上睡觉，那绝对会对这个生意的整体印象大打折扣。

　　“你干啥……”米亚睡眼惺忪的揉着眼睛抬起脑袋来，她刚刚做了个甜美的好梦，梦见自己被好多好多的好吃的的东西围绕着，住在巧克力做的房子里……然后被莉娜摇醒了。

　　“别睡了，精神点……金主来了。”莉娜一边小声的嘀咕着，一边看着那个虽然很漂亮，可是却一直面无表情的少女朝着这里走来。

　　果不其然的——她推开了店面的门，生硬的打量了一遍周遭空荡荡的陈设，最后将视线落在莉娜身上。

　　对方一直板着脸，好像这是唯一的表情，让人根本看不透心中所想。

　　“我听说，四个金币放在这里三个月就会变成五个，听上去很有趣，是真的吗？”

第5章 萌混过关

　　“嗯，您先请坐。”

　　莉娜·格里芬请第一个上门者坐下，自己却在柜台后站了起来——这少女看上去已经有十六七岁的年龄，而莉娜才十岁，而且因为在孤儿院长大，身材比平常的十岁孩子还显得矮小。无论是两人面对面站着还是坐着，最后都是莉娜要矮上一头，只有让来者坐下自己站着，才能达到目光平视，甚至莉娜这边还稍微高出一点。

　　在这个可能关乎到瓦林斯神父性命的重要场合，莉娜决定用这个小手段先为自己取得一点气势上的优势。

　　无表情少女点了点头，坐下了。显然，她仍在等待上一个问题的答案。

　　如果说不是会不会被打……

　　不知为了，莉娜的脑海里冒出了上述想法，她对了对手指，最后还是老老实实的讲了。

　　“如果一切按照计划进行，的确有可能——但请注意，这只是对于未来预期收益的一个乐观估计。”

　　莉娜·格里芬露出了捉摸不透的笑容，并且几乎就在她扯开嘴角的同时，米亚心中就骤然涌上一股不详的预感。

　　有许多次，莉娜在孤儿院里跟其他的孩子们坑蒙拐骗，每次要用那些“听上去好像没问题，但怎么想怎么不对劲”的坑人招数的时候，都会露出这种仿佛奸计得逞一般的笑容……

　　米亚不由得开始为面前这个虽然板着脸但好像还算比较人畜无害的少女担忧起来，她在胸前默默的画了个十字，希望对方富有到就算被莉娜坑走几个金币，也不会影响生活就好了。

　　“我们不能保证一定能够获得承诺的收益，因为，你知道，市场瞬息万变。”莉娜可爱的冲着无表情少女眨了眨眼睛，一副完全知道自己在做什么的模样，“一切投资活动都有风险，所以，如果您最后决定投资我们的产品，也要先做好承担风险——有可能无法获得承诺的收益，甚至损失本金——的准备。”

　　莉娜知道，伊曼尼亚王国有句本地谚语叫“如果什么东西好到让人难以置信，那多半就是假的”。早在与第一个客户见面前，女孩心里就已经做好了计划——

　　如果出现的看上去像是个什么都不懂的小白，那就把自己这个玩意天花乱坠的往死里吹，怎么厉害怎么说，吹着吹着说不定就动心了。

　　可是，如果对方看上去很严肃很认真，并且提出了相对来说比较值得回答的问题，那就在说收益的时候稍稍谨慎一点。

　　面前这个少女身着华服，虽然年轻，但眉宇间透着认真的气息，应该并不是那种不学无术，拿着零花钱出来玩的大小姐——她多半见过世面。

　　莉娜·格里芬在心中，已经默默的将对方划做了第二种人。

　　面对这种人，先不提可以赚多少钱，而是先讲可能的风险，先讲自己并不能确定，这样一来，反而能增加在他们心中的可信度……

　　莉娜自己也不知道自己的策略有没有起效，她只看见无表情少女默默的点了点头，但是仍然面无表情，根本看不出她心里在想什么。

　　少女从身后拿出那张信纸，在手中翻来覆去的看了看，抬起头。

　　“你打算用何种方法取得你们宣传时所说，三个月百分之二十五的收益？”

　　按理说这个问题根本没法回答，因为莉娜自己都还没确定到底要搞什么。但是，自然的，和许多其他的问题一样，女孩一早就想好了用来应付的答案。

　　“这是商业机密。”她俏皮的歪过脑袋眯起一只眼，嘴角划出可爱的弧线，成功的萌混过关。

　　“哦，好吧，那我就不多追问了。”

　　无表情少女一边说着，一边从身后——不，莉娜仔细一看才发现，其实是她的手指上戴着一个漂亮的银色戒指，那应该是一个空间储物装备，之所以每次都是把东西从身后拿出来，只不过是将手背在了身后而已——拿出了一个小巧但是沉甸甸的袋子。她微微解开袋子上的束带，将其抛在莉娜和米亚面前的桌面上。

　　透过袋子松开的开口，两个年幼的女孩能看见，从那其中透出的点点金光。

　　“这里是二十个金币。”无表情少女云淡风轻的说，仿佛自己丢出的只是一块云朵，而不是足以让一个普通人家安然生活数年的财富，“希望你们能够聪明的运用它。”

　　“啊啊，好……”

　　成了！

　　莉娜已经快要掩饰不住自己嘴角边的笑意了，但她还是富有职业精神的拿来了契约合同，率先在一方签上了自己的名字，又递给了无表情少女。后者看了看莉娜从孤儿院里面顺手弄出来的笔和墨水，犹豫了一瞬，然后默默的从戒指里掏出了镀着金箔，看上去就华贵而优雅的一支羽毛笔，用受过训练的花体字熟练的签下了自己的姓名和地址。

　　埃萝尔·利文斯通，新地伊曼尼亚王国上图尼省普罗萨普顿奥克兰路39号。

　　“利文斯通……小姐。”莉娜读着签名上的字样，笑靥如花，因为她知道这二十个金币已经落进自己口袋里了，“感谢您选择我们的理财产品，我们会尽全力为您取得满意的收益……”

　　“嗯。”

　　真名叫做埃萝尔·利文斯通的无表情少女轻哼一声，也并未多做停留，带着一份契约转头离开了这座初设的商铺。

　　一直到对方的身影消失在街道的拐角处，莉娜的脸上，笑容渐渐的绽放开。

　　她面对着米亚，挺直了幼小的身躯。

　　“你看我之前说的什么来着？我，认真起来的话，超厉害的！”

　　回应她的是，年幼的女孩带着眼泪扑进了莉娜的怀中。

　　“莉娜姐姐……谢谢你……”米亚嗫嚅着轻声呜咽，“这样的话……神父他，应该就有救了吧。”

　　“啊哈哈……那当然了。”

　　莉娜自信的双手叉腰，仰起脑袋来望着天空，又轻轻的像是抚慰小猫一样摸了摸米亚的头顶，“你也辛苦了哟。做的很不错呢，米亚。”

　　“那……我们可以去找炼金师了吧？”

　　“嗯！”

　　莉娜挥舞着手中的钱袋子，眼中放着光芒，仿佛有了它，就掌控了整个世界。

　　普罗萨普顿不算是一座大城市，整座城中，只有一座炼金工房。

　　站在装修华丽的炼金商店的门口，看着其上“奥克兰路39号”的门牌，不知道为什么，女孩好像产生了一种莫名的熟悉和既视感，好像……自己曾经在哪里听说过这个地址一样。

　　但是，能治好老神父的病的喜悦和急切之心冲淡了所有其他的情绪。

　　熟悉也好，既视感也好，钱袋子已经捏在手里了，都走到这一步了，还有哪能出错呢？

　　二十个金币——一个储物戒指也才五个金币，无论怎么想，都应该足够了。

　　带着如沫春风般的微笑，莉娜和米亚一起，推开了普罗萨普顿唯一一家炼金商店的玻璃门。

　　
