
第1章 姓氏-平民

　　奥克斯顿

　　法尔克斯

　　普雷顿

　　勒布朗

　　瓦沙尔

　　玻林松

　　亚尼曼恩

　　阿耶斯

　　米尔纳

　　弗埃诺尔特

　　斯腾

　　菲亚因

　　

　　

第2章 姓氏-贵族

　　向风

　　朝歌

　　洛

　　千凝

　　蒲纤

　　柚木

　　夕彩

　　霞

　　悦石

　　

第3章 地名-人类

　　萌岛

　　普罗萨普顿

　　拉明纳塔

　　约西

　　朝风堡

　　亚比顿

　　弗里波特

　　梅里顿

　　格兰切斯特

　　燃堡

　　埃克斯特

　　阿斯考特

　　融堡

　　安加法

第4章 地名-精灵

　　格尔梅尼林

　　卡纳林

　　亚希林

　　乌卡拉林

　　约得加纳林

　　

　　

第5章 默认分章[1]

　　Erol Afterglow

　　Lena Griffin

　　Arietta

　　Aym

　　Evelynn Brightstar

　　Carris Whitestone

　　Mirotar Blackfire

　　Arya Moonlight

　　

第6章 国家

　　人类 - 因曼尼亚王国（神圣星冠）

　　精灵 - 艾露王国（花环）

　　翼人种 - 卡里纳斯联邦

　　人鱼 - 罗萨亚共和国

　　哥布林 - 北方部落联盟

　　矮人 - 自由铁匠协约（火王座）

　　巨人 - 卡达

　　歌灵种 - 拉法亚姆王国

　　亡灵 - 卡特兰自由邦

　　巨魔-卡莱克王国

　　蜥蜴人-乌西亚王国

　　月咏妖精-海托米亚共和国

　　兽人-帕拉皮特拉王国

　　半龙人-河岸地共和国

　　血魔-果阿帕托阵线

　　三眼种-吉恩王国

　　

第7章 九神

　　文学与艺术之女神 塔莉叶——月咏妖精

　　战争与荣誉之女神 希维尔——巨魔

　　酒与锻造之神 亚因顿斯——血魔

　　农业与炉灶之女神 伦西梅——人类

　　音乐与光明之女神 海茵——歌灵种

　　天空与海洋之神 潘德尔——半龙人

　　大地与岩石之神 凯顿——蜥蜴人

　　力量与勇气之神 伊利切——兽人

　　知识与魔法之神 卡米波卡西——三眼种

第8章 大纲

　　由用白银铸造银币的过程让莉娜出场，并引出利用货币和金属之间的差价铸币套利的方法。

　　提到主角的过去，在来到异世界的五年时间内被孤儿院收养，一直用此方法为孤儿院赚取经费。

　　回到孤儿院，被米亚告知孤儿院的神父病情需要用炼金药剂治疗，需要额外花费，遂决定“想办法弄点钱”。

　　用三十银币租下一个店铺，找来笔和纸写信投给城中富商，声称自己有一理财生意可以在短期内赚取高额回报。

　　当天便有一少女来访，一通忽悠之后，拿到了二十金币的投资。

　　莉娜和米亚拿着二十金币就去炼金工房买药，结果那少女名为埃萝尔，正好是炼金工房的经营者。

　　在被撞破是骗子的尴尬时刻，莉娜一顿半真半假的哭诉，最后埃萝尔看她能说会道，脑袋机灵，决定收其为炼金工房记账，作为回报，答应了为神父配置药剂。

　　莉娜遂开始往返于炼金工房和孤儿院之间的生活，为了让亏损的炼金工房盈利，将所有炼金物品价格调低1铜币，在与商会谈判时提出利用远期合约提前对冲风险。
　　
　　风险得到控制，店铺收益蒸蒸日上，埃萝尔显得相当惊讶，决定收莉娜为学徒。
　　
　　埃萝尔教莉娜炼制药剂，后者却喝下之后长出了耳朵和尾巴，变成了猫娘。
　　
　　有一日，突然炼金工房楼下传来敲门声响，在一段对话之后，埃萝尔告知她需要搬去王都，离开当前的这座小镇。
　　
　　在犹豫之后，莉娜最终决定同行，与孤儿院众人告别。
　　
　　在路途上，莉娜询问了关于要前往王都的理由，以及关于为什么埃萝尔永远穿着长裙，永远看不到腿的样子。后者犹豫之后，终于展示了自己的双腿，膝关节以下已经全部被改造成冰冷的刀锋
　　
　　埃萝尔彻底坦白自己的过去，原来她是一位剑士，在卫国战争中失去双腿，又在战场边缘的远古陵墓中捡到了这一双刀锋，于是装上了它成为自己的假腿，实力突飞猛进成为王国最强者之一。在帮助了王国在卫国战争中胜利后退隐，开了一家炼金工房决定不再参与争斗，又靠研究自己的腿成为了上位炼金师。

　　此次北方的哥布林部落联盟似乎有异动，原本坐镇王都的强者已经动身前往向风堡看守边境，女王希望埃萝尔能够结束隐退状态前往王都坐镇。
　　
　　二人一起乘船一路顺流而下，来到首都安加法。
　　
　　女王为欢迎埃萝尔举办了一场欢迎宴会，宴会后，其他贵族将埃萝尔推上舞厅，意图让她尴尬出丑，莉娜上前拉起埃萝尔的手，与其共舞。

　　一曲结束，女王向埃萝尔抱怨财政收入不景气，国家负债累累，莉娜站了出来，表示可以扭转当前局面，提出了阶梯累进税率的设想。女王觉得十分有趣，给了莉娜一个顾问席位。
　　
　　税务改革开始，因为缺少资金，在晨间会议上提出利用国家债券向公众筹资的方案。女王听后觉得相当有趣，给予了莉娜债券的发行权，并且借给了她两千金币。

　　埃萝尔希望莉娜能学习一些魔法增强自身，结果去了职业协会测定之后发现是魔法废柴，于是彻底断了学魔法的心思。

　　莉娜依靠王室的注资买下了安加法一间钱庄，将其更名为伊曼尼亚银行，在大街小巷张贴发行银行券的广告，刚开始因为缺乏信任而无人问津，但莉娜雇了一堆人整天在银行门口排队，营造出一份销售火爆的景象，于是一百五十万金币的国债很快销售一空，首次发行大获成功。

　　就在之前寻找推销国债债券的方法时，莉娜见到了一个在街上兜售庞氏骗局的家伙，阻止了一位少女向其投钱，然后被骗局始作俑者提着大砍刀追杀，一直追到埃萝尔面前后被反杀。
　　
　　一问才知道少女家中经营着贸易产业，需要钱来扩大船队以进行竞争。家族派她前来首都，募集资金。莉娜听了故事之后，想出了利用伊曼尼亚银行将少女家中的商会运作上市，在安加法进行首次公开募股的办法。
　　
　　莉娜前往拉明纳塔说服了少女的家族，让其同意了募股方案。

　　在拉明纳塔时，遇见拉明纳塔镇守，环位炼金师岐山燧叶，对其为什么热衷于钱感到不解。实则，岐山燧叶的妹妹（岐山胡桃）在上次战争中受伤，后来一直只能依靠炼金产品续命，需要相当程度的耀晶提供能源。单靠镇守使的津贴无法支撑，不得已只好大量制造炼金物品赚钱。
　　
　　IPO吸引了广泛关注，人们在买下股票后，开始自发的聚集在城市的一片广场上进行股票交易。莉娜索性买下了附近的一座建筑，成立了安加法股票交易所，每天根据报价绘制股价柱状图。
　　
　　有了布莱顿商会成功上市的经验，大量企业向伊曼尼亚银行提出了上市申请。莉娜索性将伊曼尼亚银行负责上市运作的部分拆分成为L&E公司，开始提供各种金融服务，例如投资银行和证券咨询。L&E综合股票指数创建，同时《股票指南》开始发行。

　　股票交易所和L&E公司开始出现人手不足的情况，莉娜在意识到问题后找到了一间孤儿院，决定将其改造成为教授财务和管理知识的商学院，为公司输送人才。

　　为了开设伊曼尼亚银行分行，莉娜再次前往拉明纳塔，得知岐山胡桃的情况后，突发奇想设立风险投资基金，帮助岐山燧叶，使其用自己的知识和能力成立东洋炼金化学公司，工业化的大批量生产炼金作物和训练炼金师。

　　
　　

第9章 纪年表

　　晨历前约10000年：新地上的巨人开始使用工具，建造城市，精灵从艾露的森林中出现。
　　
　　晨历前约4000年：旧地诸种族逐渐分别建立文明，人类在大陆腹地建立城邦。
　　
　　晨历前2000-200年：旧地战争不断，月咏妖精、歌灵种与人类结盟，兽人、半龙人和蜥蜴人结盟，血魔、巨魔和三眼种结盟，三大势力开始不断斗争
　　
　　晨历前16年：神曲歌者阿莉埃塔在歌灵种文明的小镇索姆出生。
　　
　　晨历前5年：阿莉埃塔正式成为歌灵种有史以来最伟大的歌者，带领同盟开始节节胜利。
　　
　　晨历前2年：兽人、半龙人与蜥蜴人的联盟覆灭。阿莉埃塔获封神曲歌者。
　　
　　晨历1年：血魔、巨魔和三眼种的联盟覆灭，旧地被统一，亚姆帝国成立，阿莉埃塔加冕，宣布九大种族享有同等地位，辰纪开始。
　　
　　晨历110年：阿莉埃塔去世
　　
　　晨历685年：亡灵叛乱，被允许在卡特兰建立一定程度的自治。
　　
　　晨历772年：兽人被煽动暴动，寻求独立。亚姆帝国统治逐渐开始不稳。
　　
　　晨历772-790年：诸种族逐渐开始脱离亚姆中心统治。
　　
　　晨历799年：亚姆帝国灭亡，辰纪结束。
　　
　　昏历1-500年：黑暗时代，大战在旧地不断爆发，旧地人口锐减三分之一
　　
　　昏历504年：人类被兽人、血魔和三眼种围攻，安然大帝带领幸存的一万人类在拉斯富勒姆登上航船，向东沿着旧地海岸航行。在绕过整个旧地，在多个地点停留后，于新地拉明纳塔登陆。
　　
　　昏历510年：安然从未开化的哥布林手中征服了从山脉到海洋之间的土地，旧地战争逐渐停息，未来国家边界得到定型，昏历结束
　　
　　星历1年：安然加冕伊曼尼亚王，用陨石铸成星之王座，伊曼尼亚立国，安加法建成。
　　
　　星历32年：安然·夕去世。
　　
　　星历55年：与翼人种的战争，确定了王国的南部边境线。
　　
　　约星历100年：北方的哥布林与矮人开始逐渐学习到人类的先进工具和技巧，诸部落开始组建松散的联盟。大量矮人工匠在伊曼尼亚境内打造兵器。
　　
　　星历123年：哥布林部落联盟正式成立。
　　
　　星历166年：人类优先法案通过，大量矮人工匠出走，自由铁匠协约签订。

　　星历257年：布林亲王叛乱，随后被镇压，贵族权利回收。
　　
　　星历295年：埃萝尔·霞诞生

　　星历307年：埃萝尔被收养，前往向风堡学习剑术

　　星历310年：北方战争爆发。

　　星历311年：埃萝尔在格拉姆菲尔被斩断双腿，却意外获得了两双刀锋。随后在向风堡之战中大破哥布林军队。北方部落联盟与伊曼尼亚签订和约。罗伯特四世赐姓，埃萝尔受封成为宁顿侯爵。伊芙琳出生。

　　星历317年：埃萝尔退役，回到普罗萨普顿开设炼金工房。

　　星历324年：罗伯特四世去世，伊芙琳加冕。

　　星历327年：故事开始。

第10章 公司

　　Bank of Immania 伊曼尼亚银行

　　L&E Afterglow L&E霞氏

　　Yeming 叶鸣河公司

　　Alchemica 炼金化学公司

　　Gerneral Bladeware 通用刀具

　　

　　

　　
