　　书名：《才不是邪恶资本家》
　　
　　简介：

　　“精灵王国上年度GDP下降2%，专家认为人口下降导致的经济衰退仍将继续……”
　　
　　“炼金企业股票指数再破3700点，业内人士对行业发展普遍乐观……”
　　
　　“冒险者公会集团连续三季度盈利未达预期，L&E已下调债券信用评级至B……”

　　带着一脑袋金融知识来到异世界的少女莉娜·格里芬，原本只想开开心心的学点炼金术，吃着糖果和小蛋糕度过美好的日常。

　　只是，她发现自己一不小心的就变成了人类王国的央行行长，然后好像还顺便的把这个世界，改造成了奇怪的样子……
　　
　　“这世界上所有的痛苦、困难和悲剧，归根结底只有一个原因——没有钱，或者说，钱不够多。”

　　（用现代的商业和金融知识改变异界的故事）

第1章 被捡到的第一天

　　莉娜·格里芬不停的发着抖，她咬着牙一点点的挪动着脚步，空荡荡的胃部抽搐的痛感让她只想抱着自己在地上打滚。
　　
　　时间正值冬日，呼啸的寒风冷彻骨髓，将衣着单薄而破旧的少女，吹的好像随时都要在风中倒下一般。
　　
　　昨天睡的地方是港口干燥的稻草堆里，虽然稻草有点扎人，但把自己埋在里面的话，勉强能得到点御寒的效果——当然，这是指那个凶神恶煞的卫兵一脚把自己从那稻草堆里面踢出来之前。
　　
　　她没有地方可以去，只好一整天时间都在街道上游荡，又正好这个天气已经快要下雪，少女身上却还没有一件能挡点风的衣服。更糟糕的是，莉娜已经有一天半时间没吃任何东西了。
　　
　　少女仿佛已经感觉自己的四肢末梢好像正在渐渐的失去知觉，眼前的视线开始变得模糊，连走路的力气都快要失去了。
　　
　　她知道，再这样下去估计要不了多久，自己恐怕就会彻底的失去力气，突然的倒在大街上，然后再也醒不过来。
　　
　　天空上，阴暗的云朵正在聚集，风也渐渐的变得凌厉了起来。从街头巷尾人们的低语中，好像提到了——城市中央的那座高塔里的学者做出了预测，就在今天晚上，会有一场暴风雪。
　　
　　商店早早的关门，烟囱里升起了炊烟，食物的香味从民居里飘来。
　　
　　莉娜·格里芬呆呆的站在街头，她破旧单薄的衣衫几乎无法起到御寒的效果，无比的饥饿和疲惫绞缠着年幼的女孩。
　　
　　她没有地方可以去，也不知道哪里才能找到吃的。
　　
　　而一场暴风雪就要来了。
　　
　　五天前，她不知道从何处降临到这个世界上，什么都不知道，只有手里握着的一张小纸条上写着，一个大概是属于自己的名字。
　　
　　五天过去了，她脑袋里的困惑，在这几天的时间里没有丝毫减少。
　　
　　少女已经不记得自己从哪里来了，她只知道自己的灵魂应该并不属于这个世界，不属于这个身体……
　　
　　可她还是什么都想不起来。
　　
　　不记得自己原先的世界是什么样的。
　　
　　不记得自己在做什么。
　　
　　……也不记得，自己到底是谁。
　　
　　她所仍旧能够唤起的，只有知识——那些应该是来自上一个世界的知识。
　　
　　杠杆、市盈率、期望收益、套期保值……
　　
　　期权、互换、净资产、影子银行……
　　
　　莉娜的直觉告诉她，这些复杂至极的概念和名词，在上一个世界似乎是非常有用的东西。
　　
　　可它们……对现在的少女，还没有这块面包来的实用。
　　
　　身上明明半个银币都没有，脑海里却装着关于如何运作数十亿资本的知识……这不能不说是一种讽刺。
　　
　　对于现在的莉娜来说，她宁愿用这一脑子的东西去换一只香喷喷的烤鸡。不，半只就好……
　　
　　女孩有点想哭，可自己好像连流泪的力气都没有了。

　　莉娜只好随便找了一处街角坐下，紧紧的抱着自己，却一点暖和的感觉也没有。

　　她感觉自己已经走不动了，双手双脚都凉的好像感觉不到它们的存在。
　　
　　可当脚步声响起，当莉娜下意识的抬起头，她却发现，自己的面前站着一个人。
　　
　　一个女孩，看上去应该与现在的自己差不多身材——可能还更高一点。
　　
　　她戴着红色的兜帽，身上同样颜色的连衣裙一直垂到地上。
　　
　　莉娜的目光扫过她装束的每一个细节……光滑的绸缎，领口、袖口处精细的花纹，还有腰间和裙摆上的装饰。
　　
　　她用在这个世界所呆的五天时间积累下的一点点的经验判断着，这大概是个富裕家庭的女孩子。
　　
　　应该多半是什么法师、炼金师，或者重要人物的千金吧……
　　
　　五天时间，已经足够让莉娜知道，这个世界中拥有超自然的力量。
　　
　　炼金师可以将不值钱的原料转变成价如黄金的珍贵物品，元素使能让天地间自由的力量归于自己所用，最强的执剑者可以一击斩落巨龙的头颅，高塔中的学者们充满智慧的双眼可以看见未来。
　　
　　——虽然，无论是剑还是魔法，对于莉娜来说，都是遥远的不能再遥远的东西了。
　　
　　她只想要活下去而已。
　　
　　面前少女的装束让莉娜的眼睛微微亮了一下，她觉得这样的人物一般从小在优越的环境里长大，应该会富有同情心，说不定不会吝啬给自己点东西吃……
　　
　　只是，面前少女的脸色却显得平静而冰冷，就如同这座城市的天气。
　　
　　这表情和莉娜脑补的活泼开朗可爱富有同情心的富家千金人设……好像还有点距离。
　　
　　可总要试一试。
　　
　　……说不定，对方……只是看上去比较凶呢？
　　
　　咬了咬牙，莉娜抬起头来，可怜兮兮的带着祈求的目光仰望着那位少女。

　　“那个……可以给我点吃的……么？”

　　她用细弱蚊丝的声音说着，心脏砰砰直跳。

　　沉默。

　　面前的少女每沉默一秒钟，莉娜的心就越往下沉一分。尤其是又结合起她脸上那凶巴巴的神情，让女孩就越加害怕了。

　　……会不会，她其实讨厌像自己这样的无家可归者，觉得影响市容，只想把自己人道毁灭掉？

　　莉娜不安的等待着对方的回复。

　　一小会后，面无表情的少女终于开口了，却不是前者所想到的任何一个回答。

　　“你叫什么名字？”她伸出手，帮着莉娜从地上站了起来。

　　这让后者更好的打量起了对方的外貌……面容精致的像个瓷娃娃，皮肤呈现出如雪一般的洁白，银亮犹如月光的发丝顺着耳边垂下。

　　她的确比自己高一些，不过也只有半个脑袋的程度。

　　“那个……大人，我叫……莉娜·格里芬。”

　　莉娜觉得加个尊称稳妥一些，于是就那么做了。

　　即使对方看上去也只是和她差不多年纪的小女孩。

　　“不用叫我大人。”出乎意料的，对方否定了这个称呼，“我的名字叫埃萝尔，我最近几天经常看见你在街上……你是没有地方可以去么？”

　　“是……是的。”

　　她的声音还在发抖，不知道是因为寒冷还是因为紧张。

　　名叫埃萝尔的三无少女微微沉默，接着，却牵起了莉娜的手。

　　“跟我来。”
　　

第2章 埃萝尔的炼金工房

　　——她要找自己做什么？
　　
　　莉娜有些想不明白，因为少女实在想不出……自己有什么对方所需要的东西。
　　
　　她的衣服看上去那么名贵，一举一动间都充斥着贵族般优雅的礼仪，这样的女孩一定是从小就含着金汤勺长大，从来没有体会过饥饿和寒冷的的滋味……
　　
　　而自己……只是一个风餐露宿的无家可归者，什么都没有，就连过去都被遗忘了……
　　
　　不知道自己是谁，不知道从哪里来。
　　
　　这样的她……究竟有什么地方，会有用？
　　
　　莉娜不知道，但她不想思考了。
　　
　　她只希望……就算要把她拉去做什么残酷的人体试验之类的事情……
　　
　　只要在那之前，让自己吃一顿饱饭……有香喷喷的烤鸡，柔软的白面包，她就已经满足了。
　　
　　反正，一直在街上流浪，迟早……也会有再也撑不下去的一天吧。
　　
　　她任由埃萝尔牵着自己，用最后的力气跟着她走向未知的方向。
　　
　　埃萝尔的小手意外的有点暖和，这稍稍减轻了莉娜心中的不安感。
　　
　　没有转过几个拐角，埃萝尔就在一家炼金工房前停下了脚步。
　　
　　“嗯，到了。”
　　
　　她熟练的用钥匙打开门，室内的炼金灯在门推开的瞬间一盏接一盏的亮起，瞬间灯火通明。
　　
　　埃萝尔站在工房的门后，歪着头看着外面的莉娜。
　　
　　“进来吧，我又不会害你。”
　　
　　莉娜怯生生的走进屋里去，又看见埃萝尔不知道哪里弄来一壶热茶，在桌上倒满了两个杯子，又继续转头，询问着少女。
　　
　　“你喜欢吃蛋糕吗？”
　　
　　——只要能活下去的话什么都能吃。
　　
　　莉娜把一闪而逝的想法咽下去，点了点头。于是很快她就发现自己坐在炼金工房中那一看就不便宜的沙发里，面前是一杯热茶，一块包装精致的糖果，旁边燃烧的火炉正在让自己冰冷僵硬的身体，渐渐的重新暖和起来。
　　
　　少女不安的缩了缩身子，心里疑惑着怎么会有这等天上掉馅饼的事，“这里是……”
　　
　　“我的炼金工房。如你所见，我是个炼金师。”埃萝尔在她对面坐下，双手捧起茶杯，“你如果没地方可以去的话……就先在这里住下吧。”
　　
　　这突如其来的惊喜，让少女有些难以相信。
　　
　　“为什么……要收留我？”莉娜小声的问道。
　　
　　“有一场暴风雪就要来了。”埃萝尔看向窗外，“没有地方可去的话，你会被冻死。我觉得你很可怜，就顺手帮一下……再说了，收留一下也花不了我多少钱，说起来你可能不信，这个炼金工房每个月还要倒赔十几个金币呢。”
　　
　　“每个月……十多个金币？！”
　　
　　莉娜微微的睁大了眼睛，听到这个数字，她立刻开始在脑海里换算，这些钱够自己活上多久。
　　
　　一个金币一百银币，一个银币一百铜币，上次有个慷慨的家伙给了自己十个铜币，她拿那些钱买了两块最廉价的黑面包，就靠着那种东西，撑过了来到这个世界最初的两天……
　　
　　十个金币……那可就是十万个铜币，她已经快要失去购买力的概念了。
　　
　　莉娜只知道，如果她有这么多钱……那应该就能吃饱了吧？
　　
　　而且……埃萝尔每个月亏损十几个金币，这炼金商店居然还能开的下去……
　　
　　她是多有钱？
　　
　　带着目光里的震惊抬起脑袋，埃萝尔坐在桌子的另一端，双手撑着自己的脸颊。
　　
　　仍然是一副冰山般的表情，可从对方眉宇之间的细节，莉娜能看出……她在为某件事情而心烦。
　　
　　——事实上也确实是这样。
　　
　　每个月亏损这么多钱，就算以前还在为王国效力的时候存下了不少身家……可一直这样下去……
　　
　　再多的钱，也会被烧光的。
　　
　　埃萝尔闭上眼睛，揉了揉眉心，很是烦恼。
　　
　　当初自己怎么就觉得开炼金商店是个稳赚不赔的生意，能给自己平静的退休生活添上一缕柔和的亮色……
　　
　　结果天天赔钱？
　　
　　而且……为什么其他的炼金师，看上去个个都日进斗金，赚的盆满钵满？
　　
　　自己的水平，也不比他们差呀？
　　
　　莉娜·格里芬喝了些茶，看着面前精致漂亮如同艺术品的小蛋糕，有些犹豫。
　　
　　最后，腹中的饥饿感还是战胜了一切其他的思绪，她轻轻的端起蛋糕，咬下了第一口。
　　
　　在同一个瞬间，仿佛世界上所有的美好和温柔都在同一个瞬间炸开，层层叠叠的将女孩包裹在一起。
　　
　　甜蜜静悄悄的修复着她的灵魂，热量顺着血管温暖了僵硬的身体。
　　
　　好像被什么人关怀着，抱着一般，她不由自主的露出了幸福的表情，温热的泪水不知为何的在眼角堆了起来，她赶忙伸出手，用脏兮兮的袖子擦掉。
　　
　　虽然还是感觉很饿，很累，可是，好像没有那么难受了。
　　
　　被火烤着，也不再觉得寒冷。
　　
　　有些拘谨的扯了扯自己破着洞的单薄衣裙，她有点怕埃萝尔嫌弃这样的自己，却坐在她一看就不便宜的名贵沙发上。
　　
　　莉娜抬起头看向对面的少女，她读不到埃萝尔的内心，可却能看见，少女的眉间布满了愁云。
　　
　　于是，小声的，女孩壮着胆子，小声的问着。
　　
　　“那个，你好像在烦恼着。”
　　
　　埃萝尔微微抬起头，“嗯。”
　　
　　“是因为这家炼金商店，不赚钱么？”
　　
　　面前的少女神情微微一顿，她举起茶杯，轻轻抿了一小口，“嗯。”
　　
　　其实莉娜微微有些惊讶。
　　
　　这五天来，她得到的信息都是……炼金师是点石成金一般的职业，随便做点什么都能获得丰厚的利润，永远不缺钱花……没想到还有因为赔钱而烦恼着的炼金师？
　　
　　可也就在同时，一个想法突然的从少女的心底冒了出来。
　　
　　“也许……这方面的话……我能帮你？”
　　
　　“……帮我什么？”埃萝尔歪头。
　　
　　“如果你愿意相信我的话……”
　　
　　莉娜轻声的呢喃着，虽然她也不知道自己究竟是哪里来的自信这样说。
　　
　　可她好像就是有心底某个地方，那里堆砌着的，无数来自异世界的知识，在这一刻。
　　
　　“我想，我可以尝试着帮你把这家商店……扭亏为盈。”
　　
　　——却是，尽数闪亮了起来。
　　
　　

第3章 胡思乱想

　　埃萝尔歪着脑袋，注视着面前的少女。
　　
　　她好好的将莉娜·格里芬从上到下都打量了一遍。
　　
　　淡金色的头发因为没有打理而拧成了一团，脸上沾着灰尘，简单麻布做成的衣服破破烂烂的，就算打了不少补丁却还是有着破损，整个人散发着一种难以形容的贫穷的感觉。
　　
　　——这样的人，看着的确不像是能给自己的炼金商店提出什么有效建议的人物。
　　
　　但埃萝尔没有急着下判断。她也没有直接应答，而是从口袋里取出一颗糖果，剥开其上的彩纸包装。
　　
　　“呐，张嘴。”
　　
　　莉娜不明白要干什么，但是下意识的照做了。
　　
　　下一刻，她立刻感觉到一阵温暖而幸福的味道从口腔里扩散开来，让她仿佛就要在原地融化掉一样。
　　
　　甜的，像是世界上所有一切甜蜜的东西一样。
　　
　　莉娜不由自主的露出了像是被摸着头的小猫一样的表情，直到回过神来之后，她发现埃萝尔轻轻的揉了揉自己的头发。
　　
　　“去洗个澡吧。”她轻轻的说，“然后换身衣服，我会去弄点吃的，那个时候再慢慢说你的计划。”
　　
　　莉娜点了点头。
　　
　　埃萝尔引着她走向了炼金工房的深处。这栋建筑靠着街道的部分是摆放商品的店面，往深处走是炼金实验室，通过一个旋转楼梯走上楼去，整个二层和阁楼都是起居空间。
　　
　　地方不大，但各处摆放的小物件和炼金相关风格的装饰品，让这里显得可爱而精致。
　　
　　在被埃萝尔不由分说的推进浴室里的时候，莉娜轻轻的低下头闻了闻自己……身上是有啥味道让她迫切的想让自己洗个澡么？她想着，只不过人是无法闻到自己的味道的，所以莉娜自然什么结果也没有得到。
　　
　　这还是在来到这个世界的五天时间里，少女第一次得到好好的彻底清洁一下自己的机会。
　　
　　过去的几天里自我清洁的手段最多也就是拿着路边冰凉的水坑糊一下脸，有多少效用实在是值得怀疑。
　　
　　只是，在享受着温暖的热水的时候，有一个问题却一直挥之不去的盘旋在莉娜的脑海里。
　　
　　她……为什么要这么对自己？
　　
　　其实只要给自己点吃的东西，或者最多几个当零钱用的铜币，莉娜就已经很满足了。
　　
　　埃萝尔做的这么多……反而让少女感到有些不安。
　　
　　天下是没有免费的午餐的。
　　
　　所以……莉娜想要证明自己的价值，从自己唯一特别的地方，脑袋里的那些奇怪的记忆来入手，去帮助埃萝尔做点什么。
　　
　　也许那样，她就能更加心安理得的享受这些了。
　　
　　莉娜认真的把身上的每一个角落清洁了一遍，头发也一样。虽然湿着的头发有点麻烦，不太好弄干。
　　
　　埃萝尔很细心的在浴室门外放了让她换上的衣服，但却似乎最后还是忘了些什么重要的东西……
　　
　　所以莉娜出现在外面的时候，少女的身上套着一件轻飘飘的白色连衣裙。
　　
　　只是，好像也只有一件白色的连衣裙。
　　
　　奇怪感觉让莉娜脸色微微泛红，她怯生生的向着埃萝尔的方向探出脑袋来，后者正坐在桌子前，面前摆着蔬菜浓汤、面包和一只烤鸡。
　　
　　后者招了招手，示意莉娜坐下。
　　
　　“吃吧。”她双手撑着脸颊，“顺便给我说一下……你打算怎么帮我经营这家商店？”
　　
　　莉娜没动。她有些拘谨的端坐在原地，注视着埃萝尔。
　　
　　“那个……为什么要……对我这么好？”
　　
　　少女小声的对着手指，“又是给我东西吃，又是收留我……什么的……”
　　
　　埃萝尔恍若寒冰的三无面庞转向了一边，她抬头望着天花板上装饰着的齿轮和传动轴。
　　
　　“很久以前……”她平静的说着，“很久，很久以前，你，和那时的我很像。”
　　
　　……很久以前？
　　
　　莉娜有些怀疑埃萝尔少女外表下的真实年龄到底几何，但她知趣的没有去问。
　　
　　少女小口小口的将切下来的烤鸡和面包一起吞下，虽然已经很饿了，可她不想在对方面前留下不好的印象。她咽下嘴里的食物，抬起头来。
　　
　　“那个……可以给我看看你的账本么？我需要了解一下主要的支出和收入项目。”
　　
　　“嗯。”埃萝尔不知从哪里取出一本黑色的书卷，递给莉娜。后者用纸巾擦了擦手，接过账本，翻开。
　　
　　封皮摸上去像是某种动物的皮肤，纸页光滑而具有韧性，她从来没想过一个本子都能有如此华贵的质感。
　　
　　虽然一直在赔钱，但埃萝尔好歹知道记账。本子上写下了炼金商店的每一项收入和支出，密密麻麻的花体小字整齐的排列开来。
　　
　　莉娜一项一项的读了下去，只半晌后，少女就重新抬起了脑袋来。
　　
　　“嗯，我发现问题了。”
　　
　　埃萝尔没说话，盯着她。
　　
　　“你的炼金商店的利润率按理说不错，虽然我有一个简单的办法，就可以立刻让你的销售额再上一层楼……”
　　
　　莉娜也不知道自己为什么一谈到这方面相关的话题就如此自信，好像无比确定自己一定是正确的，按照自己所说的做……事情就会像她想象的那样发生。
　　
　　真是奇怪，一想到和脑海里的那些乱七八糟的知识相关的地方，任何的害怕和胆怯就突然的消失无踪了。
　　
　　“不过，最重要的问题还是进货价格。在大多数情况下，如果按照正常价格采购炼金材料的话，你应该可以维持一个相对稳定的利润……”
　　
　　莉娜缓缓的说着。
　　
　　“只不过，有时候当商队遭遇意外，损失了一部分货物，为了弥补损失，商人就容易坐地起价抬高收购价格。”
　　
　　埃罗娜点了点头，表示了赞同。
　　
　　“这种情况嘛……”
　　
　　莉娜·格里芬眨了眨眼睛，注视着面前面无表情的少女。
　　
　　“——我也有一个简单的解决办法。”
　　
　　

第4章 扭亏为盈的方案

　　“消费者心理？价格锚点？远期合约？”
　　
　　埃萝尔讶然的看着莉娜在笔记本上圈出的这几个词，好像每一个字母都认识，但连在一起就有一种似懂非懂的高逼格的感觉。
　　
　　“……这些，都是什么意思？”
　　
　　“嘛……我们先从定价策略开始说吧。”
　　
　　其实在莉娜脑袋里的那部分知识中，大多数都是关于运作资本的内容，教人怎么开商店的还真的不多，涉及到的概念也相对简单些。
　　
　　但，让这家状况还可以的炼金商店扭亏为盈，应该还是可以做到的。
　　
　　“首先，你看，像是商品的定价——一瓶浅红药剂10银币，一次性的高强度魔法护盾30个银币，一枚标准空间戒指5个金币……这样定价不好。”莉娜一边思考，一边轻轻的敲了敲桌子，“太工整了。我建议你稍微降低一下价格。”
　　
　　“……降低多少？”
　　
　　“降低1个铜币。”莉娜说，“这样，一瓶浅红药剂的价格变成了9.99银币，魔法护盾29.99银币，空间戒指4.99金币……”
　　
　　“这有什么区别？”埃萝尔不明所以，“只是降低了1铜币的价格……虽然确实不会损害到利润，可这也不会让我们显著的比竞争对手更有什么优势……而且还要每次多找一个铜币出去。”
　　
　　“……这样做的目的不是与对手打价格战，而是……为了愚弄消费者的脑袋。”
　　
　　莉娜笑了笑，见埃萝尔仍然不明白，继续解释了下去。
　　
　　“其实人类是很笨的。我们在判断一个数字大小的时候，首先看到的会是第一个数，有时候甚至会忽略后面的数字。这样，我给你举个例子吧。”
　　
　　她在笔记本上又写了两组数字。
　　
　　1.00，1.99、0.99，2.00。
　　
　　“你觉得这两个数字，宏观来讲，哪一组相差更多？”
　　
　　埃萝尔认真的看了看，一小会后发出了疑问。
　　
　　“……这不是没什么区别么？”
　　
　　“没错，但是消费者要需要一小会的思考才能得到这个结论。更多时候，他们还是会下意识的将9.99银币的浅红药剂认成是‘9个银币多’而不是‘10个银币’。”
　　
　　埃萝尔似懂非懂的点了点头，于是莉娜在笔记本上翻开了新的一页。
　　
　　“现在我要给你讲第一个重要的概念……它叫价格锚点。就拿你卖的5金币一个的空间戒指举例子……它的储物空间是多少？”
　　
　　“大约一个立方米吧。”埃萝尔想了想，回答道。
　　
　　莉娜于是在笔记本上画了一个圈，象征着一个空间戒指，下面写了1立方米的空间和4.99的定价。
　　
　　接下来，少女又在旁边各画了两个象征着空间戒指的圆圈。
　　
　　“要制造一个价格锚点，你需要推出两款相似但定价又不同的产品。比如一个提供0.4立方米空间，售价3.99金币的低价选项……”
　　
　　她一边说着一边将信息写在笔记本上面，“还有一个提供1.8立方米空间，售价6.99金币的高级选项。”
　　
　　“——可是0.4立方米的地方太小，6个……”埃萝尔突然意识到自己好像说错了，赶忙改口“……7个金币的那个又太贵，我觉得……不会有什么人来买呀。”
　　
　　“你看，你这就中了定价策略的陷阱。”莉娜笑眯眯的看着她，“至于你所担心的问题嘛……对呀，我们的目的本来就是为了卖那个5金币，1立方米空间的中档选项，另外两种，估计订单会很少。它们存在的意义就是当这个价格锚点……”
　　
　　少女撑着脸颊，轻轻的歪着脑袋。
　　
　　“你知道吗？餐馆里倒数第二便宜的酒是销量最好的，而想要卖出一件很贵的东西，那最好的办法就是把它放在一件更贵的东西旁边，让它看上去不那么昂贵。这就是价格锚点的意义。如果你有闲心的话，还可以在报纸之类的地方登上‘储物戒指3.99金币起’的广告什么的……”
　　
　　“……”
　　
　　埃萝尔沉默了一小会。
　　
　　“好吧，我被你说服了。”她最终回答道，“那……材料进货价格的问题怎么解决？啥又是远期合约？”
　　
　　“嘛，如果你现在去找一家商会，告诉他们你愿意现在花钱购买一批在下个月才会抵达的炼金材料，现在就付款，但是在付款到交割这段时间内无论发生任何事情，都必须按照原定的价格按时按量的交割材料……你觉得他们会答应这样的交易吗？”
　　
　　“我没想过，不过……应该会的吧？如果价格合适的话。”埃萝尔微微有些惊讶于如此简单的办法，为什么自己却一直都没有想到……
　　
　　“嗯，这就是远期合约了。”莉娜一边说着，一边在心底盘算。
　　
　　……标准化一手的数量之后，在交易所里进行交易的这种远期合约，就会被赋予一个新的称呼：期货。
　　
　　实际上，远期合约是期货、期权乃至期货期权（顾名思义，标的物是期货合约本身的期权）这一系列金融衍生品的祖宗。
　　
　　如果普罗萨普顿有的不只是大大小小的商会分部，而是一个期货交易所……那埃萝尔甚至都不用现在就花钱买入远期合约来锁定价格，她只需要缴纳一定的保证金然后买入所需的炼金材料的期货就可以了。
　　
　　那样如果未来价格上升，她就可以卖掉期货，收购价格上涨带来的损失将会与期货多头仓位带来的利润相互抵消，横竖不赔钱。
　　
　　同时买入期货到交割之间的这段时间里，还不会占用宝贵的现金流。
　　
　　现在没有期货交易所，就只好退而求其次使用远期合约规避风险……莉娜有些怀疑，在仍旧使用着一金币一百银币一万铜币这样简陋货币系统的世界，金融系统是不是根本就没有起步。
　　
　　她吃掉了两块面包和半只烤鸡，拿着纸巾擦了擦手，抬起头看着面前的炼金师少女。
　　
　　“那个……这些建议什么的……我也不敢说一定能成功，可是或多或少应该会有点作用……就作为你收留我的报酬吧。”
　　
　　

第5章 一日的避风港

　　莉娜的心情不错。
　　
　　五天的时间了，自从失去包括记忆在内的一切，被孤零零的扔到大街上之后，这还是她第一次体会到舒服的洗一个热水澡的感觉，第一次体会到填满肚子的感觉，和第一次有一个屋檐，可以在温暖的地方过夜的感觉。
　　
　　埃萝尔的卧室里面也和客厅一样，炼金元素的装饰填满了每一个角落，精致而复杂的花纹顺着墙壁延伸到头顶，一个金属铸造的实体天球模型从头顶垂下来。好像所有没有摆东西的地方上都摆满了花花绿绿包装的糖果，每个尝起来都很甜。
　　
　　炼金师少女自己也换了一身宽松的衣服，依然是拖到地上的长裙。不过是白色的，似乎是由某种名贵而轻柔的布料制成，看上去轻飘飘的，像是裹在一片月光里。
　　
　　“抱歉了。”她挠了挠头，虽然仍旧带着一副三无的，看不出怎么抱歉的神情，“我这里很少有客人，所以只有一张床。而且……一起睡的话，你有可能会被伤到。”
　　
　　“啊？没事……”莉娜赶忙摆手。
　　
　　埃萝尔不知道从哪里弄来了一张毯子，还把自己床上的枕头分了一个给莉娜。
　　
　　这样的状况她已经很满意了，之前那五天时间，只要是个能避风，稍微能起到点御寒作用的地方她都去睡过。无论是小巷的深处，石桥下方被废弃的棚屋，或者是港口的那一堆稻草里面。
　　
　　能呆在一个烧着火炉的温暖的室内就已经是种奢侈了，给个角落她都能缩着睡过去。
　　
　　毕竟如果不是埃萝尔收留了自己……没有庇护所，没有食物，没有钱，没有御寒的衣物，还饿着肚子的自己，面对着今天这个即将降临的暴风雪之夜，一定会非常难熬的吧。
　　
　　不过最后的那一句话却让莉娜有点想不明白。怕伤着自己？她睡相不好，怕一脚把自己踹下来么？
　　
　　想象一下埃萝尔这个严肃的让人觉得有点难以接近的人物做出那种姿态，莉娜感觉到了些许的不可思议。
　　
　　夜幕很快降临。
　　
　　埃萝尔关了灯，屋子里于是只剩下了壁炉里摇曳的火焰，将周围覆盖上一层温暖的昏黄。她挺安详的在床上睡着了，可莉娜却还醒着，注视着火炉中跳跃的焰丛。
　　
　　外面，暴风雪已经来了。
　　
　　少女能听见呼啸的风击打着窗户，夹杂着雪片掠过大地。
　　
　　这样的天气，要是自己还在外面的话……那一定会很艰难。
　　
　　甚至，恐怕撑不过今晚也说不定。
　　
　　这让她更得以庆幸现在此时此刻的温暖。
　　
　　在外面暴风雪呼啸的时候，能够带着被填满的肚子在温暖的房间里缩成一团，好像就已经是这个世界上最幸福的事情了。
　　
　　只是——
　　
　　就算有了今日的安详，她也忍不住开始去想未来。
　　
　　今天过去……直到明天的太阳升起的时候，也许自己仍旧还是无家可归。
　　
　　没有地方可以去，没有哪一个小小的但让人安心的巢穴属于自己。
　　
　　如果可以的话，莉娜真的就想在这个地方一直待下去。
　　
　　她内心深处还是怀着小小的希望，想要埃萝尔就这样一直把自己收留下来。
　　
　　可莉娜知道那应该是个没办法实现的奢望，所以她不敢开口说，不敢去提。
　　
　　不管如何……
　　
　　在这里让自己停留一晚，还给自己吃的，就已经是足以让莉娜铭记许久的恩惠了。
　　
　　……算啦。
　　
　　今朝有酒今朝醉，既然有机会在温暖的房间里度过一个晚上，那就好好享受今天。
　　
　　她抱着枕头蜷缩起来，闻着那上面不知从何而来的淡淡的香味。
　　
　　就这样，微微放缓了呼吸。
　　
　　在少女意识到什么之前，第二天就已经来临了。
　　
　　风雪已经停止，但窗外的街道上少见的一片银白。
　　
　　只是一夜之间，积雪就堆到了人小腿一半的高度那么深。
　　
　　她有些庆幸自己能在这样温暖的地方度过这个暴风雪之夜，还是和就算冷冰冰的有点可怕，但还是很漂亮可爱的埃萝尔一起。
　　
　　如果就像是自己前几天一样随便在街道上找地方睡的话，这个晚上……根本无法想象自己要怎么熬过去。
　　
　　这座城市正在渐渐的在大雪后恢复运转，随着马车在街道上穿过时留下的一片马蹄和车辙的印记，街道也渐渐的开始被清理开。
　　
　　莉娜依旧穿着昨天埃萝尔给她的那身连衣裙，室内火炉带来的热量足以将外界的一切寒冷阻挡在外。
　　
　　像是埃萝尔这样的有钱人家的炉子，从来烧的都是耀晶而不是普通的木头。
　　
　　每一块这些富含能量的物质都可以不间断的燃烧三天，之后还几乎不会留下黑烟和灰烬，方便又清洁。
　　
　　早餐是外皮酥脆，里面却松软的像是棉花一样的牛角面包，即使不涂果酱也有一种微微的甜味，和稍显苦涩的红茶搭配在一起却正好合适。
　　
　　只是，她却没心情去仔细的品味了。
　　
　　莉娜满脑子里，都只剩下了——
　　
　　接下来，自己该怎么办？
　　
　　她真的很想一直就在这里留下来，可是却无论如何都开不了口。
　　
　　吃完早餐，埃萝尔伸了个懒腰，揉着眼睛走向了商店柜台的方向。
　　
　　莉娜还坐在原地，看着桌子发呆。
　　
　　发现了她这幅样子，炼金师少女顿时驻足，转过头回来。
　　
　　“别发呆了，跟我来……按照你昨天说的，帮我改一下炼金物品的价格。”
　　
　　“诶？哦……”
　　
　　少女随着埃萝尔走向了炼金商店的柜台，接下来，趁着外面还在因为天气原因而没有什么行人，两人一起，将每一个炼金物品的价格标牌都重新写了一遍。
　　
　　以银币计价的商品，就降价1个铜币。
　　
　　以金币计价的，就降价1个银币。
　　
　　总之很快，商店里所有东西的价格，都变成了.99作为结尾。
　　
　　埃萝尔还按照莉娜的另一项建议，为几种比较贵重的商品推出了作为价格锚点使用的高价和低价款式。
　　
　　毕竟作为一个熟练的上位炼金师，制造一个空间比平时小一些或者大一些的储物戒指，对于埃萝尔来说并不是什么问题。
　　
　　将所有的价格标牌都重新写好，埃萝尔在自己的商店里转了一圈。
　　
　　“看上去确实感觉卖的东西……比以前便宜了不少啊。”
　　
　　她眨了眨眼睛，如是说着，“什么时候出去？”
　　
　　听到这句话的莉娜，神色微微一暗，不过她很好的掩饰住了自己的情绪。
　　
　　果然……自己是不可能一直在这里呆下去的呢。
　　
　　“嗯……”她小声的说着，“没关系，我现在就可以走……昨天，真是多谢你收留我了。”
　　
　　就在这时，莉娜看见了自己面前的埃萝尔举起了手。
　　
　　她下意识的闭上眼睛，缩起脑袋，准备好了落在自己头上的一击——
　　
　　可从来都没有什么攻击落下来。取而代之的，是炼金师少女轻轻的抚摸着自己的头顶，拨开落在脸颊上的淡金色发丝。
　　
　　“乱说什么呢，我想主动请你留下还来不及，怎么可能赶你走呀。”
　　
　　埃萝尔垂下眼帘，轻声的对面前的少女说着。她出乎意料的，突然的温柔让莉娜不由自主的收住了呼吸，心底像是有一万颗糖果融化着，被甜蜜的感觉包裹了。
　　
　　“我说出去……是指去给你买张新的床。”
　　
　　

第6章 家

　　暴风雪过后，迎来的却是忙碌的一天。
　　
　　埃萝尔去了一趟街角的卡顿商会，很快按照莉娜的说法谈好了两种魔法材料的远期合同。
　　
　　回到商店里之后，又要在店面外贴上“储物空间戒指3.99金币起”的广告牌。
　　
　　似乎这广告牌真的起了作用，今天走进这家炼金商店的人，好像特别多。
　　
　　一上午的时间，埃萝尔就卖出了足足十几瓶药剂，还接到了两张储物戒指的订单。
　　
　　莉娜能看得出来她的心情很好，因为远远看上去有些不苟言笑的埃萝尔居然嘴角扯出了淡淡的弧线，而且还小声的哼起了歌。
　　
　　“生意不错么？”
　　
　　在吃午饭的时候，就算有些明知故问，但为了确认，莉娜还是问出了这么一句话。
　　
　　“嗯哼。”埃萝尔轻轻的点着脑袋，“这周应该不会亏钱了……再加上魔法材料的远期合同，说不定真的能保持盈利……”
　　
　　“那，恭喜你了呀。”
　　
　　莉娜开心的露出了笑容，毕竟现在埃萝尔可以说是她的饲主了。
　　
　　饲主的事业成功，她也高兴。
　　
　　“其实说到最后还是多亏了你。”埃萝尔挠了挠头，可就算说着这样的话，她却还是一副一本正经的严肃表情，有点奇怪的生硬和别扭的感觉。
　　
　　为什么她就不能好好的笑一次呢？莉娜想着。
　　
　　“你想学炼金么？”埃萝尔突然轻声的说。
　　
　　“……什么？”
　　
　　莉娜有一瞬间以为自己听错了。
　　
　　炼金术啊。
　　
　　按照字面意思，那可是将不值钱的凡物转变成黄金的方法。
　　
　　——那也确实是炼金这门学问最初的目的。
　　
　　虽然直到现在，炼金已经演变成了对各类魔法材料的处理和使用，也从里面细分出来了药剂炼金、符文炼金、金属炼金之类不同的学科。
　　
　　但是，炼金师还是非常赚钱的职业。
　　
　　他们能将低价的魔法材料，经过处理后转变成昂贵的药剂和物品。
　　
　　单纯从收益率上来看，那也和将不值钱的金属转化成黄金差不多了。
　　
　　莉娜想着，这么一门厉害的学科……掌控着此等力量的炼金师们，应当不会轻易的将自己的毕生所学告诉别人才是。
　　
　　可埃萝尔只是轻轻的偏了偏头，双手撑着脸颊，剥开一粒糖果放在桌子上，看着名为莉娜·格里芬的少女。
　　
　　“你想学炼金术的话……我可以教你一些。毕竟你也是帮了我挺重要的忙了，就以这个……作为回报吧。”
　　
　　突如其来的惊喜让莉娜呆了一秒钟，可她还是及时的反应了过来，少女双眼微亮，似是迫不及待的开口，就答应了下来。
　　
　　“我愿意。”
　　
　　“嗯哼。”埃萝尔歪着脑袋，手指尖托起那颗糖果，抵着莉娜的嘴唇，将其轻轻的送进后者的口中。
　　
　　“那，叫一声师父我听听，嘴要甜。”
　　
　　“嗯。”莉娜趴在桌子上，像是慵懒的猫一样微微眯起眼睛，午后的阳光落在少女微笑的脸颊上，她脆生生的开口，如是唤作，“——师父。”
　　
　　埃萝尔终于也笑了。“挺好。”她一边笑着一边轻轻的说道，“我给你准备了礼物哦——新来的，我的炼金学徒小姐。”
　　
　　——就在同一个时刻，一辆马车停在了门口，从上面走下来了几个身强力壮的大汉，抬着一堆木架子和一个羽毛床垫上了阁楼。
　　
　　“运气不错，居然有现成的。”埃萝尔站在柜台后面，手指的关节轻轻的敲打着玻璃，“这种东西一年卖不了多少，一般都需要提前订了然后等着……今天不知道是哪个有钱人下了订单之后又改变了主意。”
　　
　　莉娜一路跟着那俩一言不发的大汉去了顶层，看着他俩在不大的空间里把木头架子组装了起来，把床垫放进去，然后不声不响的走了。
　　
　　阁楼里面也和房子里的其他地方一样，塞满了各种乱七八糟的炼金饰品，厚重的仿佛能当砖头把人砸晕的，镶着金粉的书籍，当然还有糖果。
　　
　　小小的床正对着窗户，少女将脸颊凑过去看，透过这玻璃，正能看见街上的繁华景象。
　　
　　她尝试着坐上去，填充着羽毛的柔软结构依据着她的身体曲线坍缩下去，软的让人感觉像是要陷进棉花糖里。这种出乎意料的质感让莉娜差点失去平衡，只好再次站了起来，用手指戳了戳。
　　
　　“哇。”
　　
　　从来没见过这等东西的莉娜有些惊叹，可看着埃萝尔顺着旋转楼梯来到阁楼，似乎是金属制的鞋子和同样材质的楼梯碰撞时制造出清脆的节奏，少女顿时又变得有些手足无措了。
　　
　　“还满意吗？”埃萝尔靠在旋转楼梯的栏杆上，微微偏着脑袋。
　　
　　“这里以后就是你的家了。”
　　
　　她放轻了声音，澄澈的眼睛里似乎映着若有若无的笑容。
　　
　　“家”这个词让莉娜呆了一瞬间，她的眼睛里霎时间就泛起了水雾。少女也不知道，为什么这样一个简简单单的词，就能起到能让自己立刻差点哭出来的效果。
　　
　　她扑向了埃萝尔，一边紧紧的抱着比自己只高出半个脑袋的炼金师少女，一边用力的揉着泛红的双眼。
　　
　　“谢……谢。”
　　
　　只是，她好像又想到了什么，用力的擦了擦眼睛。
　　
　　“这个……”莉娜回过头去，轻轻戳了戳手边的床垫，它被指尖戳出了一个不深不浅的小坑，呼吸间又重新复原了过来。
　　
　　“……看上去就很名贵的样子，是不是要好多钱啊……”她小声的问着。
　　
　　“对呀……”埃萝尔轻声说着，吐息携着声音吹向了莉娜的耳边，“所以你准备好了么？慢慢给我打工还债吧，学徒小姐……你可能要很长时间才能还清哟。”
　　
　　“没关系的，我……不在意。”
　　
　　签下了仿佛卖身契一样的长长的约定——实际上，就算是要在此刻签下出卖一生的契约，少女大概也不会有丝毫犹豫的吧——莉娜却转过头来，虽然仍旧红着眼眶，却露出了一个少女所能做出的……最灿烂的笑容。
　　
　　“那么……什么时候能开始教我呢，师父……大人？”
　　
　　

第7章 初次炼金

　　上午突然的订单让埃萝尔花了一个下午来处理，直到她做完十几瓶药剂，两个标准大小的储物空间戒指之后，炼金师少女擦了擦额头——虽然她并没有流汗——然后长长的舒了一口气。
　　
　　“啊……许久没有这么忙了。”
　　
　　埃萝尔伸了个懒腰，去门外取来了今天的晚餐。
　　
　　她自己并不会做饭——也没几个炼金师会，他们大多都有仆人服侍。
　　
　　而一个人住的埃萝尔，就和附近的一家餐馆定下了约定——她每个星期会固定的付一笔钱，让他们在固定时间点把吃的东西送到炼金工房来。
　　
　　这基本上是炼金师少女除了购买原材料之外，最显著的一笔支出。
　　
　　将一只烧云雀、装着烤面包的篮子、加了奶油炖成的白色浓汤摆在桌子上，埃萝尔轻轻的把面包塞进汤里，泡软。
　　
　　“莉娜。”她轻声的呼唤着少女的名字。
　　
　　“嗯，老师？”
　　
　　“慢点吃，吃完我就要开始教你第一堂课了。”她拿勺子在泡着芦笋、蘑菇和松软鸡肉的汤里搅来搅去，“你认为，一个炼金师，最重要的能力是什么？”
　　
　　莉娜·格里芬歪了歪脑袋，她不是很明白这么问的用意。可从少女在这几天时间里，各种道听途说的浅薄的理解来看……
　　
　　炼金师，好像就是掌握了那些关键的炼金公式，然后靠它们将无用的材料变为有用的药剂、武器和其他炼金制品的。
　　
　　“是不是……掌握的公式越多，就越厉害？”
　　
　　她不是很确定，所以只好小声的，带着点询问的语气这么说道。
　　
　　“公式很重要，但是光会背公式，也不行。”
　　
　　埃萝尔轻轻的摇着头，优雅的用银刀叉将云雀富有弹性的肉从骨头上剔下，切成合适的大小送进嘴里。
　　
　　这副游刃有余的样子看的莉娜有些羡慕——这份从容的就餐礼仪总让她觉得埃萝尔仿佛是个什么出身不凡的贵族，背后拥有庞大的让人恐惧的背景，面对埃萝尔的时候，自己不知不觉气场上就弱了几分。
　　
　　她现在刀叉都还用的不太熟练呢。
　　
　　“——听好了，没有人能只靠背公式通过上位炼金师的考核。”她轻声说，“一个成功的炼金师，需要的是在执行过程中，找寻问题并且解决问题的能力。”
　　
　　莉娜有些不明白。
　　
　　她下午看着埃萝尔忙活半天，也没看见有什么问题需要解决啊？
　　
　　“公式从来都不是万能的。”似乎是看出了女孩的困惑，埃萝尔继续解释了下去，“就算是一条极其简单的公式，在实用中都有不知道多少种变化。炼金公式的变化是无穷无尽的，你不可能记住一切，一个最基础的公式本体也不可能帮你解决所有问题……”
　　
　　“所以……”莉娜挠着头，有些为自己的笨脑袋感到羞愧。
　　
　　她好像发现了，只有在说到她脑海里那些知识的时候……自己才会变得又自信，脑袋转的又快。
　　
　　其他的时候，都总是有点小小犯迷糊。
　　
　　希望埃萝尔不会因为这点讨厌自己……她缠着手指，如此的想法在心底一闪而过。
　　
　　还好，就算一脸看不出表情的冰山样子，可埃萝尔还是对她这个不太聪明的学徒表现出了充分的耐心。
　　
　　“就是说，在具体运用的时候，你需要依照具体情况去选择具体的公式，然后转写成和你的炼金步骤契合的版本，并不是直接套上公式就什么都能做出来的。明白了么？”
　　
　　“嗯。”莉娜终于点了点头，脸上似懂非懂的困惑终于换成了了然。
　　
　　“明白了就好。”埃萝尔一边说着，一边继续举起了刀叉，“吃完……就带你去熟悉一下，炼金师们平时都会用的设备和器具。”
　　
　　晚餐在莉娜心怀着的小小的期待中结束了。收起碗碟和餐具后，埃萝尔终于领着她，走进了商店后面神秘的炼金实验室。
　　
　　这里与整座炼金商店其他部分的画风截然不同。
　　
　　实验室中没有那些温馨可爱的小装饰，没有摆在角落随处可见的糖果，阴暗严肃冷硬的样子让莉娜在走进去的时候还有些害怕……她总是不由自主的想象着从那些看不清楚有什么的角落里突然蹦出来些什么可怕的东西。
　　
　　埃萝尔没有理会少女的胡思乱想，她认真的领着莉娜走过了整个炼金实验室，一项一项的指着各种设备，从最简单的试管和坩埚到用来对魔法金属进行浇筑的超高温熔炉，这座实验室里一应俱全。
　　
　　转了一圈后，停在了最开始的试管和坩埚面前。
　　
　　炼金师少女从头顶的柜子里取出几株草药，放在操作台之上，斜过脑袋来望向莉娜。
　　
　　“要不要做点什么？”
　　
　　“我……”莉娜纠缠着手指，实话实说“我还什么都不知道……”
　　
　　“我听说好多炼金师教别人都喜欢丢给一大堆沉闷的公式和题给学生做。我不喜欢这样，反正最后炼金的目的是动手，不是纸上谈兵。”埃萝尔说，“反正你迟早都要动手的。”

　　她面无表情，可却歪着头，手指摆弄着草药的叶子，又戳了戳嘴唇，像是在思考。

　　“第一次药剂炼金呢，做点有趣的东西吧。”

　　莉娜眼看着她飞快的从各种地方弄出了颜色各异的草药和果实，一小瓶不知为何发着亮光的沙子，还有……两根毛？

　　看着埃萝尔小心翼翼的用镊子把它们夹起来，莉娜就知道这东西应该不是她不小心掉上去的头发之类的……

　　“这毛……”她轻轻的卷着自己的头发，“……是干啥的呀？”

　　“一会你就知道了。”

　　结果埃萝尔却非要可恶的弄点悬念出来，好像这举动还在她嘴角勾出了一丝若隐若现的笑容。

　　而虽然不知道自己要做什么，可莉娜心里还是痒痒的，好像有点小小的兴奋感，正催使着女孩的心脏，好像跳动的比平时稍快了一些。

　　
　　
　　

第8章 猫娘

　　将两片银色的叶子放进坩埚之中，倒水加热到刚刚沸腾的程度，随后挤出那颗红色果实里面同样颜色的汁液，直到整个坩埚中的液体变为暗红……

　　莉娜听着埃萝尔的指示，有些手忙脚乱的把一件件东西往坩埚里面丢去。

　　“这个……这个沙子应该放多少啊？”

　　她拿着那个小小的玻璃瓶子，其中五彩颜色的沙粒微微发着萤光，看上去漂亮的不得了。莉娜在拿起它的时候，都不由自主的呆滞了一瞬间。

　　“手别抖，大概三分之一瓶就可以了。”埃萝尔轻声说着，看着莉娜一副慌乱的晕头转向的模样，她抓住了少女的手腕。

　　“你放，我喊停。”

　　莉娜点了点头，坩埚里传来的热气让她额头微微冒汗。

　　女孩打开玻璃小瓶的盖子，将五彩缤纷的散发着淡淡夜光的沙子倒入锅中，恍若彩虹的流沙倾泻而下。只是一小会，当瓶中三分之一的彩砂已经消失在坩埚中，埃萝尔轻轻的抬起手，“可以了。”

　　合上玻璃瓶，最后将那两根不知道来源的细软毛发丢进去，莉娜擦了擦额头上的汗。

　　“比想象中还要辛苦一些啊。”

　　她又拍了拍自己的脸颊，心里也出现了点小小的得意。

　　女孩转过脑袋，眼巴巴的看着埃萝尔，心想——第一次炼金就这么顺利……她是不是该夸奖下自己什么的？

　　还有……这样的自己……

　　不会真的是啥炼金方面的天才吧？

　　埃萝尔好像一眼就猜到了莉娜心里在想什么，她看见少女这一副睁大眼睛求夸奖的样子，心里笑的开了花，却故意板起了脸，一副严厉的形象。

　　“嗯，白银叶放的时机早了两秒，深红果实的汁液挤得太多，温度控制的也不好，有些偏高……”

　　她双手叉腰，微微抬起眼帘，看着莉娜随着她每说一句，就越发瘪起嘴来。

　　然后，轻飘飘的，话锋一转。

　　“但是呢。”埃萝尔顺着自己耳朵后面的头发，虽说冷冰冰的脸上依旧没有露出笑容，可是那语气，已经微微的放缓了。

　　“——作为第一次炼金的话，大概，勉强，可能，也许，还说得过去吧。”

　　就算用了四个表示不确定的形容词，可莉娜还是慢慢的，一点一点的笑了，被夸奖了的她有些不好意思的挠了挠自己的脸。

　　“想不想知道，你刚才做出来的东西，是什么？”

　　埃萝尔走向坩埚，用特质的尖口勺子，将那里面的液体盛出来，注入到一个手指大小的玻璃药剂瓶里面，递给了莉娜。

　　后者举起来，瞪大眼睛，看着。

　　小瓶中，无数华美的颜色正缓缓的流转着，仿佛彩色的银河，绚烂至极。

　　“这是啥呀？”她问道。

　　“尝尝看。”埃萝尔一边说，一边用眼神示意着她，“你应该就知道了。”

　　“这……”

　　莉娜轻轻晃着小瓶里的药剂，缩了缩肩膀，声音有点发虚，“呃，我要喝这个？”

　　“对啊，药剂不用来喝，是做什么的？放心，不会有害的……”

　　不过倒是可能会发生点什么有趣的变化……埃萝尔在心里留下了一句话，却是没有说出来。

　　这不是一个特别实用，有什么厉害的用途，能卖出好多钱的那种炼金药剂。

　　但是，却是一瓶很好玩儿的药剂。

　　样子漂亮，闻起来香香甜甜，效果也很有意思。

　　作为入门用的第一瓶炼金药剂，让莉娜对这个充满着公式和计算的行业产生一点兴趣，应该足够了。

　　莉娜犹豫着，最后还是拧开了药剂瓶上的木塞。

　　其实没别的原因，就是这五颜六色的……

　　看上去，不太像能喝的玩意。

　　似乎是因为自然界里面许多带毒生物都是鲜艳的彩色，这么多年进化得来的人来的直觉，正阻止着莉娜把这瓶药剂倒进嘴里。

　　可是拧开瓶盖之后，瓶中传来的淡淡的甜香，又让女孩的大脑改变了想法。

　　她干脆的仰起脑袋，咕嘟咕嘟的，把自己炼制出的不明液体一饮而尽。

　　香香甜甜，像是加糖的牛奶一般的液体，流经自己的喉咙，沉进身体里面。

　　放下玻璃的药剂瓶，莉娜面露期待的看着埃萝尔。

　　“现在体会一下吧，你身上所发生的任何变化。”

　　埃萝尔清冽如风铃一般的声音，也适时的响起。

　　仍旧没有告诉莉娜她喝下的什么东西，不过这也让金发的女孩，开始有些莫名的期待了起来。

　　会不会是什么特别厉害的，一瓶下去就变成魔法天才的玩意？

　　实在不行，什么都一学就会的炼金天才，那也可以啊。

　　莉娜捏着自己的下巴，有点浮想联翩起来。

　　从炼金实验室走上二楼，来到起居室里，她与埃萝尔一人一边，分别缩在火炉边的两个扶手椅上。

　　都这么久过去了……莉娜也没感觉到什么元素的召唤，或者是突然变得聪明了不少之类的。

　　就在这时，她下意识的伸出手，想挠挠头，顺顺自己长长的金色头发。

　　可是，就在头顶上，少女一伸手，却摸到了什么奇怪的东西。

　　好像……软软的。

　　毛绒绒的。

　　用力一捏的话……

　　“……呀！”

　　奇怪的感觉像是电流一般，击穿了全身。莉娜不由得下意识的缩起身子来，口中轻轻的，呻吟出声。

　　她发现自己不知为何脸颊发烫，好像头上那个又软又毛绒绒的东西，是只要碰就会打开的诡异开关，她立刻把手缩的远远的，再也不敢往头上伸了。

　　可是，还没等那阵奇怪的刺激彻底散去，她却又体会到了一阵更加难以用语言形容的感觉。

　　好像自己身后，多了些什么原本不属于她的东西。

　　像是一个自己原来没有的器官，正从自己身后的裙下，慢慢的钻了出来。

　　伸出手去，却碰到了……软软的，毛绒绒的，长条状的物体。

　　似乎，可以根据自己的意念来控制，伸直，拐弯什么的都行。

　　她抽回手来，神情呆滞的，缓缓的转过脑袋，看向云淡风轻的端着茶杯的埃萝尔的方向。

　　“那个……为什么……”

　　莉娜对着手指，脸色微红。

　　“……我会有条尾巴？”

　　

　　

第9章 消失的

　　莉娜能看见埃萝尔微微扯起了嘴角，眼睛里透露着掩盖不住的笑意，可她外表上还是强装着一副冷静淡定看不出表情的样子。
　　
　　“药剂的效果应该会持续个三天左右，在消失之前，你就先维持着这副样子吧。”
　　
　　上下打量了一遍猫娘莉娜，埃萝尔伸出手摸了摸女孩的头顶。“其实我觉得你这样挺可爱的。”
　　
　　“我才不觉得……”
　　
　　莉娜一遍说着一边别过头去，却正好看见了墙壁上挂着的落地镜中，自己的景象。
　　
　　金发女孩头顶柔软的猫耳，脸颊上微微的绯红仍未消失，一条尾巴从白裙下伸出来，微微卷成一个曲线。
　　
　　确实……看上去就像是一只真正的小猫变成了人，让人有种不由得抱在怀里好好疼爱的冲动。
　　
　　好像，也许，可能，这样的自己……
　　
　　真的挺萌的？
　　
　　如果埃萝尔喜欢这样的话……
　　
　　莉娜晃了晃脑袋，都在想什么呀。
　　
　　就算埃萝尔觉得自己这个样子更漂亮，她也不想继续顶着猫耳和尾巴。
　　
　　头顶上的耳朵一捏就会变得奇怪，更别提那个“到底头上的耳朵是真的耳朵，还是原来的耳朵是真的耳朵”这个奇妙的哲学问题，身后的尾巴也总感觉没地方放，在扶手椅上怎么坐怎么别扭，总感觉会压到尾巴。
　　
　　可以预见到的是，睡觉的时候估计也不能躺着了。
　　
　　埃萝尔好像真的对猫娘版本的莉娜更有好感度。用比平时温柔而缓慢的声音，她拿来纸和笔，给莉娜解释了将她变成猫娘的那瓶药剂的配置原理。
　　
　　“……总而言之，白银叶和深红果实，负责药剂本身的药力——让使用者某种程度上，产生那个动物的一些特征，就像是你的猫耳和尾巴。”
　　
　　一边说着，埃萝尔一边还想伸手去摸，可是被莉娜义正辞严的伸手拒绝了。
　　
　　“……不行。耳朵不能碰。”
　　
　　“好吧……”她有些遗憾的抽回了手，继续讲了下去，“而彩虹沙则是几乎可以中和、减弱一切药力的通用材料。以这个举例子，彩虹沙放的越多，你身上变成与猫类似的地方，就越少。”
　　
　　停顿了一下子，埃萝尔眨了眨眼睛，挠着自己的头发。
　　
　　“这个药剂其实是我发明的，所以还没有名字……当初我可是花了不少次实验，才找出了正好能只长出猫耳和尾巴的配比呢。”
　　
　　“你一直都是自己一个人住么？”莉娜摆了摆尾巴。
　　
　　“蛮久了吧。上次和别人在一起生活，还是……”
　　
　　埃萝尔看上去突然有点惆怅，她望着壁炉怔怔的出神，似乎是想说些什么，可欲言又止了。
　　
　　莉娜看着她的眼睛，总觉得这个独自一人开着炼金商店的少女，有着什么隐秘而忧伤的背景故事。
　　
　　只是莉娜没有问，她也不想主动问起。
　　
　　她是一个没有过去，一片空白的人。
　　
　　埃萝尔看上去有着复杂的历史，年轻的眼睛却沉淀着陈年的记忆，思绪里透着历史书一般的厚重。
　　
　　一个好像经历过无数的年华，一个对自己的过去一无所知。
　　
　　莉娜突然觉得，这样的自己和她，好像真的还挺配的。
　　
　　谁也不去追寻，谁也不去探究，就这个样子，挺好。
　　
　　只是……一想到过去，自己一个人住着的埃萝尔，拿自己试验这种药剂，然后像现在的自己一样，长出猫耳和尾巴的样子……
　　
　　外表冷淡的她，只要加上毛茸茸的猫耳和尾巴，那种拒人千里之外的感觉，好像也一样会淡去不少。
　　
　　莉娜想象着埃萝尔的那副样子，心中，却是微微的笑了起来。
　　
　　也不错嘛。
　　
　　猫耳和猫尾巴，在接下来的几天里，最终还是慢慢的消失了。
　　
　　不过，一同消失的，还有埃萝尔炼金商店的账本上，那看着让人难受的亏损数字。
　　
　　时间证明了，在莉娜到来后突然增长的销售额，并不是偶然。
　　
　　作为商店主要收入来源的炼金药剂，只是降低了1个铜币，前来购买的人就好像突然间多了不少。
　　
　　以往无人问津的高端炼金产品，也开始收获起了订单。
　　
　　也许这些客户是被定价策略迷惑而买下了第一瓶药剂，也许是他们看见报纸上储物戒指3.99金币起的广告被吸引而来，那都不重要了。
　　
　　埃萝尔的炼金水平本就不差，这家商店扭亏为盈所需要的，也仅仅是一个契机。
　　
　　再加上远期合约的存在——只要她愿意以比市价稍微高一点点的价钱收购未来的货物，商会就愿意签下合约。
　　
　　就算后面远道而来的商人坐地起价，被转嫁风险的商会也只能捏着鼻子认了损失。
　　
　　这样，稍微多付出了一点资金，就将更大的风险转嫁给了家大业大不怕亏的商会。
　　
　　只是几个星期的时间，埃萝尔的炼金商店，就在并不算大的普罗萨普顿的炼金用品市场中，占据了属于自己的一定份额。
　　
　　收入得到了提升，成本得到了降低，两方面均衡起来，留给利润的空间，就多了不少。
　　
　　莉娜能看得出少女脸上的开心。
　　
　　这几天，她一边学着炼金，一边帮突然变得忙碌起来的埃萝尔做点不太重要的工作。
　　
　　比如给玻璃瓶附魔，对材料进行简单处理什么的。
　　
　　虽然不能说突飞猛进，但莉娜能感觉到，自己的炼金水平正在缓慢而稳定的提升着。

　　根据埃萝尔的说法，她的悟性还不算糟糕，继续这样下去几个月到一年时间，应该足以通过正式炼金师的考核，穿起黑袍，胸口别起让人尊敬的徽章。

　　可是，好像是嫌这样缓慢进展的剧情太过无聊一样……

　　在一个清晨，平静的日常，糖果、小蛋糕和炼金师的物语，被一群闯入的不速之客打断了。

第10章 查封

　　那几个穿着炼金师公会制式黑色长袍，领口别着金色徽章的人出现在炼金商店门口的时候，莉娜·格里芬刚刚从睡梦中醒来。
　　
　　她昨天晚上抱着埃萝尔给的公式，一不小心就研究到了很晚，以至于今天直到日上三竿的时候，才堪堪醒转。
　　
　　埃萝尔显然并没有把她叫醒，女孩简单的洗漱和穿戴好，一边揉着眼睛，一边踩着吱呀作响的木制旋转楼梯来到一层的商店门口。
　　
　　一般这个时候，埃萝尔已经会在餐桌边坐好，面前摆着装有牛角面包的篮子，温热的牛奶或者红茶。房间里的耀晶火炉会把这里烧的足够暖和，让她不用在一个寒冷的早晨里醒来。
　　
　　只是今天，在环顾四周的时候，那个少女的身影却消失了。
　　
　　……是下楼去了实验室么？
　　
　　抱着疑问，莉娜继续踩着楼梯下行，却在来到一层的工房店面之前，就听见了从那个方向传来的陌生的声音。
　　
　　“这里，没错，还有这，都给我贴上……”
　　
　　女孩从楼上探出头来，才惊讶的发现，本应还没有开门营业的炼金商店里，却闯入了一群不速之客。
　　
　　他们统一的穿着黑色的衣服，正在一个中年人的指令下，四处的在炼金工房摆着对外出售的商品上贴着什么。
　　
　　埃萝尔站在一旁，无表情的脸上如同寒冰。
　　
　　空气中的气氛有些紧张。
　　
　　莉娜从旋转楼梯上走下来，怯生生的询问着。
　　
　　“那个……发生什么了吗？”
　　
　　还没等到埃萝尔来得及回答，那个领着一群黑袍不明人物的中年男子就抬起了脑袋，冷冷的看了一眼莉娜。
　　
　　“治安官卡因·维根斯坦，根据普罗萨普顿市立法院大法官的要求，对违规店面进行查封。不要对我们的工作进行阻碍，否则将会以妨碍执行公务罪提起诉讼。”他一边说着没有温度的话语，一边继续的在炼金工房里摆着的无数商品上面贴起了东西。
　　
　　莉娜定睛一看，才发现那些黏在埃萝尔这些天来心血上的，是一张张白色的封条。
　　
　　她不由得微微的握起了拳头，不详的预感升上心头。
　　
　　埃萝尔本人却表现的平静许多。她像往常一样的将头发顺到耳朵后，转头来望着莉娜，冰山般的表情略有柔和。
　　
　　“早上好，莉娜。”她说。
　　
　　莉娜指了指周围，那些快要把封条贴满整个店面的黑衣人们，轻轻的扯了扯埃萝尔的衣袖，“这些……都是怎么回事？”
　　
　　“一点小麻烦而已。”埃萝尔保持着平静和镇定，“只不过，我可能会要出门一段时间，那时候，这个工房要拜托你看着了。”
　　
　　看着埃萝尔心如止水的镇定样子，莉娜也微微的缓过了思绪，好像接受了前者“这只是一点小麻烦”的解释。
　　
　　可少女话音刚落，那个指挥着查封工作的男人，就冷笑着回过了头。
　　
　　“还小问题？不不不，我告诉你，你们这问题大了！不好好想着怎么应对五天后的庭审，别说是这炼金工房开不下去，恐怕还得在牢里待个十几年！”
　　
　　刚刚心情稍稍得到平复的莉娜，却又被这一通话吓住了。
　　
　　埃萝尔……要被抓走了？
　　
　　那这家炼金工房，怎么办？
　　
　　自己……又怎么办？

　　突如其来的恐慌像是潮水一般包裹住了莉娜·格里芬的心灵，她半张着嘴，求助一样的将目光投向身旁的少女。
　　
　　埃萝尔摇了摇头。
　　
　　“别担心，没那么严重，我自有办法解决。”
　　
　　她神色依旧淡然，脸上看不出更多的表情来。

　　莉娜咬着嘴唇，望向之前的中年男子，“她到底做了什么？”

　　“你是这里的学徒吧？要是的话，还是赶紧转投另一家炼金工房比较好。”治安官维根斯坦看了一眼自己的怀表，不耐烦的说道，“这家炼金工房的所有者，埃萝尔·利文斯通小姐，目前被指控出售假冒伪劣炼金药剂致人死亡。我希望你在重新选择炼金工房的时候，能够拥有比现在稍微好一些的眼光……”

　　莉娜只感觉手脚发冷。这怎么可能？她心想。

　　埃萝尔卖的那么多药剂全是在自己眼皮子地下炼制出来的，质量绝对没有问题，甚至药效可能比市面上其他家的还要好。

　　虽然看上去经常没什么表情，冷冰冰的有些可怕，可外壳下那个温柔的灵魂，莉娜不相信那是假装出来的。

　　她也不相信，埃萝尔是那种为了一点利润会置别人的生命而不顾的人。

　　如果真的是，那她为什么捡来了自己？

　　又为什么，在自己提出那些建议之前，这家炼金工房一直在不停的亏钱？

　　“法庭会证明我的正确和清白。”埃萝尔眼神清澈，缓缓的说道，“时间也快到了吧？请将我带去法院等候开庭，维根斯坦治安官。”

　　治安官看了她一眼，他确信这个看上去小女孩年纪的炼金师应该只是在强作镇定，等到真的被送上法庭，还指不定会哭成什么样子呢。

　　他也没心情跟莉娜计较，一个学徒而已，不会魔法，不会剑术，没有背景……估计就会一两种药剂的炼制罢了。

　　如此想着，维根斯坦手一挥。

　　“带走！”

　　几个黑衣人作势凑过来，想推着埃萝尔走出店外，让她摔一跤或者踉跄一下，给个下马威，却没想到被少女巧妙的走位避开，扑了个空。

　　“我不在的时候，帮我看好这家炼金工房。”

　　她走到莉娜身边，手指轻轻的拂过女孩的头顶。

　　“不用担心，我过几天就回来。”

　　话音落下，少女转过身子，平静的走出了自己的炼金工房。

　　连带着凶巴巴的治安官，一群贴封条的黑衣人，也一并都消失了。

　　漂亮的，到处都摆着糖果和小点心的炼金商店，只剩下了莉娜一个人，和一大堆被贴着封条的，无辜的炼金物品。

　　空荡荡的，就如同她的内心。

　　女孩呆呆的站在原地，不知所措的环顾着周围。

　　埃萝尔……真的被带走了。

　　自己，到底要怎么办才好？

　　虽然埃萝尔说了不会有什么问题，她自有办法，过几天就能回来……

　　可是，从那个治安官口中说出的可怕的内容，还是让名为莉娜的女孩不住的发着抖。

　　要是……埃萝尔真的回不来了，怎么办？

　　孤独和不安席卷了莉娜的内心，周围的糖果和甜点，看上去也不再那么诱人。

　　没有了埃萝尔，整座炼金工房都散发着陌生的气息，和不熟悉的感觉。

　　也就在这个瞬间，莉娜明白了。

　　对她来说，这里是家——并不是因为这里有甜蜜的糖果，温暖的火炉，或者柔软的床铺。

　　这里是家，因为，那个名叫埃萝尔的少女，在那场暴风雪来临之前，牵起了女孩的手，给了她一片小小的，却真正属于自己的天空。

　　在瞬间的下定决心之后，莉娜握紧双拳，毫不犹豫的推开门，冲出了炼金工房的店门。

　　她不想管埃萝尔是否真的已经胸有成竹，她也不关心那些指控到底是谁按在埃萝尔头上的。

　　年幼的女孩只知道一件事——

　　这是我好不容易才得到的家……

　　怎么可能这么轻易的，让你们抢走！


　　
　　

第11章 没有钱，所以不能为所欲为

　　冬日清晨的街道透着清冷的寒气，如果莉娜·格里芬还像是曾经一样，过着风餐露宿无家可归的日子的话，一定又是难熬的一天。
　　
　　现在的她已经完全不在乎了。
　　
　　女孩的心中还没有一套完整的方案，她不知道自己要怎么做，究竟如何才能整合自己手上有限的这点资源……去将那对她而言最重要的财宝，埃萝尔，交换回来。
　　
　　可是，莉娜感觉自己的胸膛里燃烧着火，如果自己不尽快行动的话，如果自己不在这样的寒风中奔跑的话，那些火焰就会越燃越旺，最后咬住自己的每一寸身躯，将她吞噬殆尽。
　　
　　——目前所得知的情报，第一条，治安官卡因·维根斯坦。
　　
　　在稍作思考之后，莉娜就放弃了以他作为突破口。
　　
　　毕竟他应该只是负责把人带到法院去，别说这个人看上去就很凶很可怕的样子，就是真的想办法从他那里打开了局面，也会换一个人再来把埃萝尔抓走。
　　
　　——那，找出事件背后的真相？
　　
　　调查清楚所谓的贩卖假冒伪劣药剂致人死亡，到底是怎么回事？
　　
　　以及，那背后的幕后黑手又是什么人？
　　
　　这个想法……似乎有一定可行性。
　　
　　但是，现在所知道的东西实在是太少了。
　　
　　自己所知道的，只有一句话。仅凭着这点信息和一己之力，在开庭前的五天之内，在一座自己仍旧并不熟悉的城市里，调查处一桩这样的案件……
　　
　　莉娜知道自己做不到。
　　
　　——最后一个突破口，法院。
　　
　　不管是什么样的方案，最终都不可避免的会被引到法院，引导到那场在五天后发生的庭审上。
　　
　　那，要不，直接从法院那里想办法？
　　
　　这个想法渐渐的在女孩的脑海里扩大，最后占据了完全的主导地位——几乎是同时，她也定下了自己此行的目标。
　　
　　位于普罗萨普顿中央广场旁边的那座宏伟的石制建筑，市立法院。
　　
　　她要去见那位下达了查封命令的大法官。
　　
　　坐落在图尼河畔的普罗萨普顿算不上一座大城，绕过两个拐角，少女就发现自己站在了全城中最大的那片空地上。
　　
　　这里在一周中有两天时间会有集市，来自周边乡村的农民们会推着小车来到这里兜售自己的农产品，并且买点其他必须的生活用品回家。
　　
　　今天没有集市，而莉娜·格里芬则站在法院的正门前，看着那个站在风雪中，手执长矛的卫兵。
　　
　　卫兵也看着她。
　　
　　“我……我想找大法官！你可以让我见他一面么？”
　　
　　卫兵继续站在门口，以古井无波的声音拒绝了。
　　
　　“希顿大人很忙。”
　　
　　莉娜咬了咬嘴唇，拿出一小袋钱币来，塞在卫兵的手里。
　　
　　那是她这些天来在埃萝尔的店铺里帮忙的时候，后者按照惯例发给她的学徒工资。
　　
　　只不过，一直以来吃的也有，睡的地方也有，所以莉娜一分钱也没有花。
　　
　　她一直攒到现在，一共五十七个银币，想着有一天……自己可以用这笔钱，买一个礼物送给埃萝尔，来感谢她为自己所做的一切。
　　
　　这已经是少女身上全部的财产了。
　　
　　卫兵掂量了一下钱袋子，在寒风中被冻得僵硬的脸，似乎不知不觉的松动了一下。
　　
　　“嗯，不过，我想，像你这样可爱的小姐的请求，希顿大人是不会拒绝的——请跟我来。”
　　
　　同样烧着耀晶火炉的法官办公室并不比埃萝尔的炼金工房寒冷，可站在那里，莉娜却还是不住的有些发抖。

　　在莉娜见到的时候，那个名叫希顿的法官，正在吃着早餐。

　　两只烧乳鸽，两块巧克力面包，一条熏肉，一份奶酪蛋糕，以及苹果酒。

　　他全都吃了。

　　看见少女的时候，这个估计有四个莉娜那么重的男人用手帕擦了擦自己肥胖而油腻的脸，开口了。

　　“这位小姐，你有什么事吗？”

　　“我……那个……”

　　莉娜紧紧的抓着自己的裙角，紧张和害怕让她想转头就逃，可是想到自己此行的目的，她还是深吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　“我想问一下……关于埃萝尔·利文斯通的炼金商店，被查封关停的那个案子。”

　　“哦？那个案子啊……一个可怜的冒险者买了一瓶恢复药剂，想治疗一下一点小小的擦伤，却没想到喝下之后的当天晚上，他就在小巷里突然倒地不起了……啊呀，真是可怜的人，卖假药的炼金工房真是太可恶了，所以是我下令的查封，有什么问题吗？”

　　“希顿……大人。”就算心底拒绝着把这个胖的一塌糊涂的家伙称作大人，可莉娜还是斟酌着语句，因为他恐怕将是决定埃萝尔命运的关键人物，“那个……这件事情……您就没有想过，会不会有其他的可能？”

　　“唔，我明白了，你是那个小小的炼金工房主人的什么人呢？”希顿法官原本就被挤压的小小的眼睛更是眯成了一条细缝，“嘛，算了，没有关系……总之，听好了。”

　　他从椅子里面坐直起来，“我知道你在想什么。我可以判那个看上去不太会像干出这种事情的小女孩无罪，甚至可以开庭前就将她释放，对外称我们抓错了人。只要你能在五天之内，付给我这个数——”

　　希顿法官微笑着，向着莉娜比出了三根手指。

　　“三……三十金币？”

　　莉娜小声的试探着问。

　　只是这个数字的话……也许，有点微弱的可能性。

　　现在炼金工房里应该就还藏着十几枚左右的金币，再通过各种办法，如果自己拼命努力的话……

　　虽然很困难——但是，说不定，真的可以在开庭前的五天之内，凑够那个数目。

　　可是，希顿法官微笑着，摇了摇头，否定了她的猜想，也击碎了少女的希望。

　　“不，三百金币。”

　　

　　

第12章 夺还作战（上）

　　“希望你能在开庭之前的这五天里，凑齐这个数目，不然都已经下达了判决，再想要改，那也不太合适，对不对啊？”
　　
　　大法官搓了搓油腻的手掌，“嗯，我也不会去追究你的钱是从哪里来的，我也不想问你和那个开炼金工房的女孩到底有什么关系。只要你能在合适的时间，带着合适的数目出现在我面前……”
　　
　　他笑眯眯的看着莉娜，“这事就有的办。好了，卫兵，送这位小姐出去。”
　　
　　直到莉娜·格里芬重新站在了街道上，冷风呼呼的灌进衣领子来，她才有些反应过来。
　　
　　刚才的那一番话，到底意味着什么。
　　
　　——救下埃萝尔的方法，是存在的。
　　
　　只要在五天之内，带着三百个金币出现在那位肥头大耳的大法官面前，这件事情，就能轻而易举的得到解决。
　　
　　只是……那可是三百个金币。
　　
　　装在袋子里都足有一公斤重的纯金。
　　
　　三百个金币能买到什么？
　　
　　能在市中心的黄金地段买一处店面，能在城外买到一个中等大小的庄园，足够一个普通人十几年的花销。
　　
　　莉娜来到这个世界之后，还只摸过一回金币。那是在埃萝尔的炼金工房的柜台后面，她还是第一次看见这种金闪闪的金属铸成的钱，不由得拿在手里，在阳光下面来回端详。
　　
　　那是个很漂亮的钱币，应该是模具浇筑的，在手里掂量着，有一种不符合体积的重量感。
　　
　　埃萝尔看见了她这个样子，却没说什么，只是告诉女孩，看完了要放回原处去。

　　三百个，那可是金币啊，就连一个金币，对于她来说，都是不得了的财富了。
　　
　　莉娜还没忘记，自己刚来到这个世界的时候，只靠着十个铜币就撑了两天的那并称不上光荣的事迹呢。
　　
　　她在埃萝尔手下当炼金学徒，两周时间，拿到了大约半个金币的工资。这应该已经算是超越普通人的高薪了。
　　
　　可是现在，她却被告知，要筹集到更多那些亮闪闪的漂亮钱币，在五天之内，三百个。
　　
　　这个数字，就好像是一座痛苦与不安的山峰，落在了莉娜小小的，脆弱的身影上。
　　
　　女孩不知道自己是怎么走过那些拐角，回到空荡荡的炼金工房里的。
　　
　　坐在工房的店面里，她打开抽屉，扫遍里面每一个角落，将她所能找到的每一枚货币都翻了出来，摆在了自己的面前。
　　
　　十五枚金币，五十六枚银币，一百三十枚铜币。
　　
　　加起来，也只不过不到十六个金币的价值。
　　
　　距离那个数字，还差两百八十四个。
　　
　　怎么办？
　　
　　五天时间，将十六个金币，变成三百个金币。
　　
　　要用什么方法，才能做到？
　　
　　莉娜难受的将手指捅进头发里面，将一头柔顺的金发弄得乱糟糟的，可是，却什么也想不出来。
　　
　　时间太短了。要求太高了。
　　
　　脑袋里那些快速筹资的办法，在如此严格的时间限制下，却是一点用都没有。
　　
　　就算是庞氏骗局，那也要时间去发酵，去让自己声名远播。
　　
　　如果这个世界上允许莉娜加五百倍杠杆做外汇保证金交易，自己运气又爆棚的话，倒还是有一丝丝的可能。
　　
　　那种赌上一切在极短期内赚取超额利润的投机方式，甚至比赌博还要疯狂，一两个小时内翻倍绝非不可能发生。
　　
　　可是，别说外汇了，当初埃萝尔去找商会签订远期合约这种基础的不能再基础的东西，都花了好大一番功夫才让对方明白她在讲什么。
　　
　　从汇率想到远期，又到脑海里那一系列拥有着长长的名称，复杂的让人发指的金融衍生品，名字一个一个在莉娜的脑袋里浮现出来，然后，又沉下去。
　　
　　——不行。没有一样，可以达成自己的目标。
　　
　　她真的没有办法了。
　　
　　赚钱哪是那么容易的事，要是她这个没有人脉、没有资源、又什么都不太会的小女孩都能轻轻松松的用五天时间把十六个金币变成三百个，那天下早就遍地富豪了。
　　
　　莉娜趴在桌子上，脑袋里念念不忘的，却仍是埃萝尔的音容笑貌。
　　
　　想到了她牵着自己的手，将她带进这座炼金工房时候的样子。
　　
　　想到了她温柔的喂给自己糖吃的样子。
　　
　　想到了，即便是在今天早上，她也仍旧平静而镇定的对自己说“早上好”的样子。
　　
　　就算是埃萝尔临走之前显得那么有把握，那么胸有成竹，好像一切都尽在掌控一样。
　　
　　可是，一想到治安官所说出的那个罪名，莉娜还是会不由得发抖。
　　
　　女孩将自己的头埋进双臂之间，拼命的压抑着眼泪和微弱的哭声。

　　好像，全世界所有让人难受的无助和痛苦，都在同一时刻向她袭来。
　　
　　但，就在这个时候——

　　莉娜的手指，无意间的碰到了一枚落在旁边的银币。

　　微凉的感觉从指尖传来，仿佛一段电流一般瞬间的击穿了少女的脑海。

　　她突然意识到了一件事。

　　一件知道了很久，却一直没有去思考，那背后意义的事情。

　　一个金币永远价值一百个银币，或者一万个铜币——这是世界统一并且妇孺皆知的事实。
　　
　　就算各个国家铸造的金币上花纹样式不同，可所有金币的价值基本完全相当。

　　无论是在精灵王国的华列斯科还是在罗塞亚人鱼共和国的科多克，又或是伊曼尼亚王国的安加法和哥布林部落联盟的马斯塔夫斯克，一金币永远都等同于一百银币，一万铜币。

　　一个国家铸造的货币拿到另一个国家，仍然能够正常流通，因为所有国家铸造的金币，其中黄金的含量都大概一致。

　　——可是，就算所有人都认为一个金币价值一百个银币，两种钱币之间兑换比例锁死的同时，金银这两种金属互相兑换的价格，却是浮动的。
　　
　　有时候同等质量的黄金只能换七十倍重量的白银，有时候是一百多倍……这些基本取决于最近一段时间世界各大金矿和银矿的产量。

　　这意味着什么？

　　女孩那来自异世界的金融嗅觉让她不需要思考，就得出了结论。

　　这意味着，无穷无尽的暴利机会！

　　她擦干仍旧泛红的双眼，一把抓起那些金币，再次冲向了炼金工房外面的街道上。

　　——两个星期之前，在暴风雪来临之际的前夜，女孩还只是一个游荡在街上捡着别人吃剩下的东西勉强果腹的流浪汉。

　　没有家，没有钱，没有过去，没有未来，连一件可以抵御寒风的衣物都没有。

　　可埃萝尔牵起了自己的手，给了她甜甜的小蛋糕和糖果，温暖的火炉，可爱的炼金知识，以及一个什么都换不来的家。

　　而现在，女孩决定，穷尽她前世的毕生所学，那些自己在孤零零的来到新世界的时候，脑袋里所了解的唯一的知识——

　　将那个名叫埃萝尔·利文斯通的炼金师少女，重新带回到自己的身边。

第13章 夺还作战（下）

　　金币和银币的兑换比例锁死的同时，如果黄金与白银的兑换比例在浮动，那么，就总会有某样金属的价值，低于用它制造的同等货币的价值。

　　如果现在，黄金与白银的兑换比例是一比五十，那么，假设100银币可以买到和100银币同等重量的白银，就也可以买到足以铸造2枚金币——也就是200枚银币的黄金。

　　在其他情况下也是一样，只要黄金与白银的比例不是正好一比一百，那么……就一定有可以操作的空间！

　　至于将金属变成货币的问题……

　　莉娜还不知道私自铸币的事情是否合法，但她管不了那么多了。

　　埃萝尔的炼金工房里就有现成的，可以制成模具的耐热泥，只要把金币拍进去做一个模具出来，再倒入融化的黄金，应该就可以铸造出一枚品相不错的金币。

　　思绪瞬间穿过少女的脑海，一个个的疑问出现又被解决，她任由自己正在像风一样的被吹向有黄金出售的几家商会的店面，然后一边上气不接下气的喘息着，一边抬头看向两种贵金属的价格。

　　是的，正如同她所猜想的那样。

　　黄金和白银的兑换比例大概在一比七十，而白银的价值与货币基本相当。

　　也就是说——

　　用一枚金币价值的货币买到的黄金，实际上足够铸造大约1.4枚金币。

　　莉娜兴奋的握紧了拳头，想要在这里就欢呼雀跃的跳起来，可是在人来人往的商会前面这么做好像还是太奇怪了些，她只好尽力将笑容限制在嘴角。

　　她尽可能保持着正常的表情，留下一枚金币制作模具之后，用剩下的换取了几小块形状不一的金锭，放在手中，已经能明显的感觉到稍微增加的重量了。

　　黄金因为出色的延展性和魔法传导性，也是在制造一些炼金物品中必不可少的原材料之一。因此，商会里通常都有现货黄金储存，柜台前的人也并没有怀疑什么。

　　女孩保持着同样激动的心情回到了炼金工房之中，她几乎是迫不及待的出现在了金属熔炉面前。

　　这种用耀晶作为驱动的炉子可以制造足以融化大部分金属的高温，而金的熔点也并不是超乎寻常的高。

　　启动的火炉让整个炼金实验室变得闷热无比，炉心的黄金在高温的作用下慢慢的软化，最后变成了一滩明亮的灼热液体。

　　莉娜小心的将其从炉子里取出，倒进早已准备好的模具里。一个金币其实很小，她在那块耐高温的软泥上面，反反复复的弄出来了三十多个。

　　十四个金币买来的黄金，不多不少，正好够倒满二十个模具。

　　冷却下来……不出意料的话，那就是二十个金币。

　　等待冷却的时间也许是莉娜·格里芬这一生中最长的半个小时。当金属上灼目的亮光渐渐暗淡，重新显现出金属耀眼的色泽，女孩终于捏起了自己所铸造的第一批钱币中的第一枚，将它放在阳光之下端详。

　　金币呈现出几乎完美的圆形，每一道花纹和字符都得到了几近完美的复刻，将与正版的在市面上流通的金币对比起来，已经几乎无法看出区别了。

　　看着整齐摆在自己面前的二十一枚漂亮的金币，女孩再次深吸了一口气，抓起它们，又一次出了门，直奔另一家不同的商会。

　　埃萝尔……

　　等着我！

　　接下来的几天时间，莉娜几乎跑遍了全城的商会，目的都只有一个：黄金。

　　她不断用自己铸造的金币，去买来更多的黄金，进而铸造更多的金币……

　　女孩几乎不是守在炼金炉前，就是在去买黄金的路上。

　　饿了的时候就随便吃几口面包，困了的话……她已经不知道多少次躺在炼金炉前，等待金币冷却的时候睡着了。

　　铸造金币可不是件简单的事情。

　　黄金很沉，能够盛放液态黄金而不会受到高温影响的不熔魔铁更沉。每次把液态黄金从炉中拿出来倒进模具里，莉娜的小身板都要用尽全身力气。

　　一天又一天，随着她在全城范围里买来了许多黄金，金价也顺势开始上涨。

　　直到五天的时间结束的时候，也就是埃萝尔的判决开庭的前一天——一金币能买到的黄金，已经也只能铸造出一个金币，再也没有什么可以赚的地方了。

　　不过，那些都已经变得无关紧要。

　　五天时间，反反复复了不知道多少次之后，莉娜的手中，终于有了一个沉甸甸的袋子。

　　里面装着的不多不少，正好是三百枚金币。

　　五天之中几乎没有好好的休息过一次的莉娜，在做完了这一切之后，已经累的只想倒头就睡。

　　但即便如此，关于那个自己即将再次与之见面的少女的思绪，却已然在莉娜的心底，压倒了一切其他的思想。

　　在提着钱袋子向法院走去的时候，女孩在内心深处，已经不知道多少次的幻想起了马上要发生的重逢。

　　被关起来的这些天，她过得还好吗？

　　在里面有没有受委屈？

　　有没有过的不开心？

　　有没有……想到她？

　　再见之后，会摸着头夸奖自己么？

　　莉娜期待着，走进了大法官希顿的办公室。

　　她将那个沉甸甸的钱袋子放在了法官的桌子上，于是这个肥头大耳的男人用粗壮的手指一个个的清点着金币的数量，眼睛眯的越来越细，嘴角也扯的越来越开。

　　“哈哈哈，很好，很不错。我就喜欢和你这样的聪明人合作，这位不知名的小姐。”

　　法官希顿确认了金币的数目之后，笑靥如花的收起了钱袋子。

　　“嗯，看来呢，我们的工作确实有点疏忽，好像在调查一位冒险者的猝死事件中，错怪了一位正直而有良心的炼金工房主人……
　　

　　

　　

第14章 重逢之时

　　埃萝尔晃着腿，脚尖轻轻戳着地面，完全不在意地板已经被自己戳出了一个小小的凹陷。
　　
　　她正在整理明天开庭的时候将会用到的证据和资料。
　　
　　在被拘押的这几天里，她雇佣了一个外面的无业游民为她收集证据，这些天下来，少女已经基本上可以描绘出，这场案件的大概轮廓了。
　　
　　当然不是自己的药剂有问题，而是——那个冒险者，是在离开之后，被人喂下了其他的东西而被毒杀的。
　　
　　整个案子，就是用拙劣的手法栽赃到自己头上来的。
　　
　　甚至就连栽赃者是谁，埃萝尔心中都已经有了大致的概念。
　　
　　这段时间来，自己的炼金工房在莉娜的帮助下，不仅实现了扭亏为盈，还抢占了不小的一片市场份额。
　　
　　那些已经做起了炼金生意的其他工房的主人，可能并不是特别愿意见到，一个新的竞争者的出现……
　　
　　因为那意味着，抢走原本属于他们的蛋糕。
　　
　　所以，估计是他们其中的某一个，想出了这么一条办法。
　　
　　就算不能把她整垮，也能往这家炼金工房上泼上一桶难以洗清的脏水，让她在用户群体里的口碑迅速下降。
　　
　　想法很好，可惜，执行的水平太低了……
　　
　　给她一个瓶子，她就能在法庭上，当着所有人的面还原出整件事情的过程。
　　
　　甚至包括动手的人，所使用的是什么配方的毒药。
　　
　　那个时候，法庭上的场景一定很精彩……
　　
　　埃萝尔面无表情，心中如是的想着。
　　
　　其实就算这一招行不通，她还有无数的备用手段。
　　
　　动用关系，亮出身份，申请司法决斗……都可以非常迅速的，解决这个说起来也不算太严重的麻烦。
　　
　　所以自己在五天前的那个清晨，才会一再强调，这真的不是什么大事……
　　
　　毕竟她……可不仅仅是个普通的炼金工房老板。
　　
　　只是，那个金发的女孩，看上去仍旧显得有点担心过了头。
　　
　　自己临走前，她的那一副失魂落魄的样子，看的埃萝尔有些微微的心疼。只是，自己当时确实没有时间进一步解释了……
　　
　　也让少女的心中，产生了唯一的一点担忧的情绪。
　　
　　——那个孩子，不会做什么傻事吧？
　　
　　就在这时，埃萝尔的思绪，却被一阵开锁的声音打断了。
　　
　　一个卫兵用钥匙拧开了一直将她关在小房间里的那个铁门，对着外面做出了请的手势。
　　
　　“十分抱歉，利文斯通小姐，我们搞错了一件很重要的事情……真的很抱歉。”
　　
　　埃萝尔就那么顺势的走了出去。
　　
　　虽然，这道铁门原本就拦不住她，少女只需要半秒钟就能将其像是切豆腐块一样的切开……
　　
　　但她还是有点，丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　自己都准备好了明天法庭上的辩论内容了，现在法院突然说搞错了很重要的事情，这又是什么意思？
　　
　　难道他们自己也找到了重要的证据？
　　
　　带着一肚子疑惑从法院中走出来，埃萝尔却第一眼就看见了，站在门外等候着的莉娜·格里芬。
　　
　　女孩的每一个神态和举止都透着疲惫，好像只是站在那里，就已经用尽了所剩下的所有力气。
　　
　　莉娜张了张口，似乎有无数的东西想说出口，可最后，只剩下了一句轻声的呼唤。
　　
　　“师父。”
　　
　　“嗯。”埃萝尔应答。
　　
　　“你这几天，过的还好吧？”
　　
　　“我没事。”
　　
　　“没有受到什么……不好的对待吧？”
　　
　　“没有的。”
　　
　　埃萝尔牵起了莉娜冰凉的小手，她有心想让疲惫的女孩靠着自己的肩膀，可是却不确定对方是否愿意，只好将不善表达出的心意藏在心底。
　　
　　“比起日日夜夜都想着我……关心一下你自己，怎么样？”她在莉娜的耳边，柔声问道。
　　
　　却没想到，这一句话就打开了不得了的开关。
　　
　　“我……我担心你啊。”
　　
　　五天来拼命忍耐的泪水，却不知怎的，因为这句话而突然决堤。
　　
　　“我一直都在担心……担心你被抓走以后会不会出什么事情，被关起来之后会不会遭到很可怕的对待……”
　　
　　莉娜伸出袖子擦着眼睛，可无论怎么办，眼前都只是一片模糊的样子。
　　
　　“就算你一直在安慰我，说没事的，几天后就回来……可是……那个人说的那么严重……我怕……真的再也见不到你了……”
　　
　　她扑向了名为埃萝尔的炼金师少女，紧紧的抱住了对方，好像这样就能永远不再分离。
　　
　　“所以……我就想了好多办法，最后凑齐了三百个金币，给了那个胖胖的大法官，让他下令把你放了出来……”
　　
　　埃萝尔沉默了。
　　
　　半晌，她用严肃的语气，问道。
　　
　　“三百个金币，你是怎么弄到的？”
　　
　　莉娜愣了愣，用很小的声音，将整件事情说了一遍。
　　
　　从黄金与白银之间的兑换比例，到反复通过铸币去购买黄金再铸币的循环方法。
　　
　　……埃萝尔听着莉娜的叙述，有些哭笑不得。
　　
　　但同时，心底的一块石头也落了地。
　　
　　她就害怕，莉娜要是为了在短时间内赚到救自己出来的三百金币，不惜自己付出什么很可怕的代价来作为交换什么的……
　　
　　那就太得不偿失了。
　　
　　怀着轻松下来的心绪，她缓缓的理了理自己的头发。
　　
　　“其实吧……明天的庭审，我都已经准备好了应对的办法了。”
　　
　　埃萝尔轻声的，用平淡的语气说着。
　　
　　“就算不行，我也有后路——现在我不敢保证，我给王都写一封信能不能让上图尼省的省长换人，但我可以确定，我给省长写封信，普罗萨普顿的市长一定要换人。”
　　
　　莉娜不敢置信的睁大了眼睛，“——你这么厉害的么？”
　　
　　“那当然。”埃萝尔嘴角勾起一丝微不可查的笑容，“其实，别听别人都这么说，但是，你知道吗，我不叫埃萝尔·利文斯通。”
　　
　　“那……”
　　
　　“我真正的名字是埃萝尔·霞。”少女抬起头，仰望着傍晚的天空，那里正有着与她的姓氏一样的，漂亮的彩霞，“先王陛下，也就是三年前去世的罗伯特四世，赐予了我宁顿女侯爵的头衔，和这个象征着荣耀和高贵的姓氏。”
　　
　　“——所以说，我其实比你想象的，还是要厉害一些的，别把我说的话不当回事呀。”
　　
　　莉娜呆了呆，她完全没想到看上去就像个普通炼金师少女的埃萝尔，居然有这么大的背景……
　　
　　“所以说……”她小声的嘟哝着，“我其实完全……不用这样子？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　可是埃萝尔还是伸出了手，帮忙擦去了女孩眼角的泪水。
　　
　　“但是，你这么关心我，有这份心意，很难得。”
　　
　　她眯起了蓝宝石一样，漂亮澄澈的眼睛。
　　
　　“所以为了奖励这份心意，我会在能力范围里满足你的一个要求，什么样的都可以。”
　　
　　精致如同人偶般的脸颊上，也终于露出了笑容。
　　
　　“那么，我以上位炼金师，环位剑师和宁顿侯爵埃萝尔·霞的身份询问你，莉娜·格里芬……”
　　
　　埃萝尔轻轻的摸了摸莉娜的头顶，在女孩的耳边轻声说道——
　　
　　“告诉我，你最想要什么？”
　　
　　

第15章 玩一天

　　自己最想要什么？

　　靠在埃萝尔的肩头，一步一步走向那个已经被自己不知不觉的当成了家的建筑的时候，各种各样的想法，在莉娜的脑海里盘旋着。

　　一件厉害的炼金装备？某种喝了就可以变强的药剂？

　　一般人要是听到了一个炼金师说出“我会在能力范围里满足你的一个要求”这种近似于一张签了名，却没有写上金额的支票一样的话，多半已经笑得合不拢嘴，然后开始在心底默默的盘算着应该提出怎样的要求才算最合算。

　　一个上位炼金师……确实是可以做到很多事情的。

　　只是，莉娜想了半天，却也没有想到自己到底想要些什么东西。

　　她对于现在的日子，已经很满意了。

　　本来埃萝尔给自己的钱她都一分钱没有花，而是存下来打算给对方买个礼物。

　　即使是一张空白的支票，拿在手里，却也不知道往上去填写什么。

　　想来想去，二人已经重新走进了炼金商店的门。

　　周围的陈设仍旧保持着五天前的样子，那些打了封条的炼金物品，也仍旧原封不动的保持了原样。

　　只是，比以往稍微显得乱了一些的炼金实验室，散落在地上的模具，燃烧过后还透着余温的熔炉，都默默的记录着，莉娜曾经在这里奋战过的影子。

　　埃萝尔静静地看着这一切，偏过头来，小声的问起了莉娜。

　　“想好了么？”

　　女孩咬了咬嘴唇，深吸了一口气。

　　“我……我想让你陪我玩一天。”

　　她看着埃萝尔宝石般蓝色的眼睛，有些小声的提出了，这个让后者稍显意外的，小小的请求。

　　“我想要你带我在这座城市里到处走走……就这样到处转悠一天，再和我讲讲……这个世界，到底是怎样的。”

　　埃萝尔微微愣神，还是微笑着点了点头。

　　真像个莉娜会提出来的要求……她想着，同时有些微微的责怪自己。

　　这些天来……

　　她是不是，太想着炼金事业了？

　　以至于，两个人都几乎没有出过门。

　　莉娜对更大的世界感到好奇，也应该算是理所应当的事情吧……

　　少女抬头望了望外面的天色。

　　“你今天已经很累了吧，去休息吧。”

　　她最后摸了摸莉娜的脑袋，将女孩送上了阁楼。

　　“明天，我就带你出去，四下转转。还有，给你讲一讲，这个世界的样子……”

　　“……那么，晚安。”

　　也许真的是太累了吧，这五天时间，她几乎都是坐在那个炼金熔炉前，在等待黄金凝固的时候，不知不觉的睡着的。

　　好不容易再次躺在柔软的床上，只是几次呼吸的时间，意识就渐渐的飘的越来越远。

　　再度归来的时候，已经是第二天的清晨。

　　阳光透过阁楼的小窗洒在她身边，莉娜从床上坐起身来，揉着眼睛，她总觉得自己做了个梦。

　　但是，却又想不起那个梦到底是什么了。

　　她心底深处的潜意识告诉女孩，那大概是个温柔而祥和的美梦。

　　没有寒冷，孤独和恐惧，梦里的一切就像是刚烤好出炉的蛋糕一样，散发着甜甜的香气。

　　……就如同，她与埃萝尔所度过的这些日子。

　　女孩走进卫生间清洁了一下自己，昨天晚上的时候还是太累了，都没来得及像往常一样的在睡觉前泡个澡，只好早上再补上来。

　　她顶着湿漉漉的头发，顺着旋转楼梯走下来。埃萝尔·霞坐在餐桌边，早餐已经准备好，摆在了桌上。

　　“早上好。”她看着金发的女孩，如是说，眉宇间那种干净的灵气，正如同她的姓氏一般的漂亮，宛若温柔的霞光。

　　埃萝尔正带着微笑。

　　“像你要求的这样，今天我带你四处走走，玩一天。所以，开心点吧。”

　　“……嗯！”

　　“无论有什么想要知道的事情，都可以问我，我会尽量根据我知道的回答。哦，慢点吃，别着急。”

　　看着莉娜飞快的吞下早餐，好像迫不及待的开始这一天的样子，埃萝尔微微眯起眼睛，出声提醒着她。

　　毕竟这一天……还很长呢。

　　吃完东西以后，莉娜被埃萝尔套上了一身淡金色和白色花边的连衣裙，背后的腰上打着一个大大的蝴蝶结，头上还别了一朵黄色的小花。她站在镜子前，有些别扭的打量着这样的自己。

　　确实，曾经穿着脏兮兮还打着补丁的破衣服什么都看不出来，换上了埃萝尔衣柜里面用昂贵的绸缎制成的衣裙后，整个人都变得不一样了。

　　莉娜感觉自己也变成了在初见埃萝尔的时候，所想到的那类人——出生就含着贵金属做成的汤勺，身上的每一寸衣服都华丽的与那个蜷缩在街边的小乞丐来自两个世界。

　　这种奇妙的感觉，让她不知道如何用语言形容。

　　只是，在少女的衣柜中，她注意到了一个细节——

　　里面所有的款式，无一例外的都是拖到地面上的长裙，就连睡衣都是，似乎没有一款露出双腿。

　　她是特别喜欢这种样式的衣服么？或者说，是因为现在是冬天？

　　这样的思绪在莉娜的脑海里一闪而过，但随后，也就飞快的消失掉了。

　　对接下来即将在自己面前展开的一天，女孩心中的期待已经盖过了许多事物。

　　这么长时间来……她还没有真的像是这样，和埃萝尔一起，什么都不去做——不想炼金，不想怎么经营店铺，而只是单纯的呆在一起，像是两个普通的少女，结着伴出门去玩。

　　虽说，这座名叫普罗萨普顿的，坐落在图尼河畔的内陆小城，着实没有什么特别的，值得一去的地方。

　　但埃萝尔还是带着莉娜走上了街头，她去了就在法院旁边不远的教堂，去了城墙边那座已经被废弃了有些时日的破旧城堡，又去了城里唯一一个学者所住的那座高塔的图书馆，因为在那里，有一副挂在墙上的，画有整个已知世界的大大的地图。

　　埃萝尔就站在那副地图下，给莉娜讲起了，这个世界过去的故事。
　　

