　　由用白银铸造银币的过程让莉娜出场，并引出利用货币和金属之间的差价铸币套利的方法。

　　提到主角的过去，在来到异世界的五年时间内被孤儿院收养，一直用此方法为孤儿院赚取经费。

　　回到孤儿院，被米亚告知孤儿院的神父病情需要用炼金药剂治疗，需要额外花费，遂决定“想办法弄点钱”。

　　用三十银币租下一个店铺，找来笔和纸写信投给城中富商，声称自己有一理财生意可以在短期内赚取高额回报。

　　当天便有一少女来访，一通忽悠之后，拿到了二十金币的投资。

　　莉娜和米亚拿着二十金币就去炼金工房买药，结果那少女名为埃萝尔，正好是炼金工房的经营者。

　　在被撞破是骗子的尴尬时刻，莉娜一顿半真半假的哭诉，最后埃萝尔看她能说会道，脑袋机灵，决定收其为炼金工房记账，作为回报，答应了为神父配置药剂。

　　莉娜遂开始往返于炼金工房和孤儿院之间的生活，为了让亏损的炼金工房盈利，将所有炼金物品价格调低1铜币，在与商会谈判时提出利用远期合约提前对冲风险。
　　
　　风险得到控制，店铺收益蒸蒸日上，埃萝尔显得相当惊讶，决定收莉娜为学徒。
　　
　　埃萝尔教莉娜炼制药剂，后者却喝下之后长出了耳朵和尾巴，变成了猫娘。
　　
　　有一日，突然炼金工房楼下传来敲门声响，在一段对话之后，埃萝尔告知她需要搬去王都，离开当前的这座小镇。
　　
　　在犹豫之后，莉娜最终决定同行，与孤儿院众人告别。
　　
　　在路途上，莉娜询问了关于要前往王都的理由，以及关于为什么埃萝尔永远穿着长裙，永远看不到腿的样子。后者犹豫之后，终于展示了自己的双腿，膝关节以下已经全部被改造成冰冷的刀锋
　　
　　埃萝尔彻底坦白自己的过去，原来她是一位剑士，在卫国战争中失去双腿，又在战场边缘的远古陵墓中捡到了这一双刀锋，于是装上了它成为自己的假腿，实力突飞猛进成为王国最强者之一。在帮助了王国在卫国战争中胜利后退隐，开了一家炼金工房决定不再参与争斗，又靠研究自己的腿成为了上位炼金师。

　　此次北方的哥布林部落联盟似乎有异动，原本坐镇王都的强者已经动身前往向风堡看守边境，女王希望埃萝尔能够结束隐退状态前往王都坐镇。
　　
　　二人一起乘船一路顺流而下，来到首都安加法。
　　
　　女王为欢迎埃萝尔举办了一场欢迎宴会，宴会后，其他贵族将埃萝尔推上舞厅，意图让她尴尬出丑，莉娜上前拉起埃萝尔的手，与其共舞。

　　一曲结束，女王向埃萝尔抱怨财政收入不景气，国家负债累累，莉娜站了出来，表示可以扭转当前局面，提出了阶梯累进税率的设想。女王觉得十分有趣，给了莉娜一个顾问席位。
　　
　　税务改革开始，因为缺少资金，在晨间会议上提出利用国家债券向公众筹资的方案。女王听后觉得相当有趣，给予了莉娜债券的发行权，并且借给了她两千金币。

　　埃萝尔希望莉娜能学习一些魔法增强自身，结果去了职业协会测定之后发现是魔法废柴，于是彻底断了学魔法的心思。

　　莉娜依靠王室的注资买下了安加法一间钱庄，将其更名为伊曼尼亚银行，在大街小巷张贴发行银行券的广告，刚开始因为缺乏信任而无人问津，但莉娜雇了一堆人整天在银行门口排队，营造出一份销售火爆的景象，于是一百五十万金币的国债很快销售一空，首次发行大获成功。

　　就在之前寻找推销国债债券的方法时，莉娜见到了一个在街上兜售庞氏骗局的家伙，阻止了一位少女向其投钱，然后被骗局始作俑者提着大砍刀追杀，一直追到埃萝尔面前后被反杀。
　　
　　一问才知道少女家中经营着贸易产业，需要钱来扩大船队以进行竞争。家族派她前来首都，募集资金。莉娜听了故事之后，想出了利用伊曼尼亚银行将少女家中的商会运作上市，在安加法进行首次公开募股的办法。
　　
　　莉娜前往拉明纳塔说服了少女的家族，让其同意了募股方案。

　　在拉明纳塔时，遇见拉明纳塔镇守，环位炼金师岐山燧叶，对其为什么热衷于钱感到不解。实则，岐山燧叶的妹妹（岐山胡桃）在上次战争中受伤，后来一直只能依靠炼金产品续命，需要相当程度的耀晶提供能源。单靠镇守使的津贴无法支撑，不得已只好大量制造炼金物品赚钱。
　　
　　IPO吸引了广泛关注，人们在买下股票后，开始自发的聚集在城市的一片广场上进行股票交易。莉娜索性买下了附近的一座建筑，成立了安加法股票交易所，每天根据报价绘制股价柱状图。
　　
　　有了布莱顿商会成功上市的经验，大量企业向伊曼尼亚银行提出了上市申请。莉娜索性将伊曼尼亚银行负责上市运作的部分拆分成为L&E公司，开始提供各种金融服务，例如投资银行和证券咨询。L&E综合股票指数创建，同时《股票指南》开始发行。

　　股票交易所和L&E公司开始出现人手不足的情况，莉娜在意识到问题后找到了一间孤儿院，决定将其改造成为教授财务和管理知识的商学院，为公司输送人才。

　　为了开设伊曼尼亚银行分行，莉娜再次前往拉明纳塔，得知岐山胡桃的情况后，突发奇想设立风险投资基金，帮助岐山燧叶，使其用自己的知识和能力成立东洋炼金化学公司，工业化的大批量生产炼金作物和训练炼金师。

　　
　　
