　　名为颜桃矢的少女本以为自己已经在2013年死去，却没想到，自己还能再次以僵尸的身份睁开眼睛。
　　
　　更没有想到的是，自己睁开眼睛的时候，已经是2018年。
　　
　　房价翻了好几倍，LPL终于拿到了第一次S赛冠军，而自己生前为了好玩买的那2000个比特币，今年已经价值数千万？！
　　
　　而且，居然还有一个不着调的自称将她复活了的家伙让她去打英雄联盟职业比赛，不拿到S赛冠军就拿不回自己的比特币？！
　　
　　颜桃矢与被那人一块复活起来的各大著名历史人物面面相觑……这都啥玩意啊？！
　　
　　上单李白，打野光绪，中单颜桃矢，AD鲁迅，辅助朱自清……超时空银河战舰Zombie Team Gaming（ZTG）就此成立！
　　
　　为了比特币，向着S9的冠军发起冲击吧！

　　——

　　上单：“近日听闻S赛冠军俸禄甚为丰厚，随意购置茅台纪念酒也不在话下……”

　　打野：“朕是大清皇帝光绪，朕其实没死，朕知道大清果还有数百亿价值的财富埋藏在地下，只要你把接下来的这条火龙让给我，到时候朕分你一个亿……”

　　中单：“什么？咱死前买的2000个比特币现在值好几千万？什么？要拿到S赛冠军才能拿到钱？”

　　AD：“大文豪鲁迅说过，打辅助救不了中国人……等等鲁迅没说过？好了，现在他说过了。”

　　辅助：“你先在这里不要动，我去给你建个火车站……”

　　教练：“也许……只有一个S赛冠军，才能够证明……我卢本伟，真的没有开挂！”

第1卷 Default Valume[1]

　　李青莲（李白）-NDY MaoTai
　　
　　爱新觉罗·晴（爱新觉罗·载湉）-NDY Qing
　　
　　颜桃矢-NDY Moe
　　
　　路森（周树人）-NDY 100yearTreeman
　　
　　朱弦（朱自清）-NDY Orange

　　祖星缀（祖冲之）-NDY 31415927

　　苏轻怜（苏小小）-NDY Little

　　——

　　RW MaoTai

　　RNG Qing

　　TOP Moe

　　JDG 100YearTreeman

　　SDG Orange
　　
　　——
　　
　　NDY nmsl

　　NDY Wh1t3zz
　　
　　NDY BSW
　　
　　——
　　
　　《赠麻辣香锅》
　　
　　一骑未得护河山，痛哉陨梦摧肠断。
　　
　　沙场废垣空驻足，月夜清寒满辛酸。

　　西风残月会有时，出云破浪纵平川。
　　
　　备我战马修我矛，只待烽烟过阳关。

　　
　　
　　《乘高铁》
　　
　　山重水复如叠影
　　
　　千年古今化云烟
　　
　　噫吁嚱，神乎快哉
　　
　　李白飘然而至说

　　

　　《西征》

　　万里负戈行，凌空见月明。

　　壮志心如剑，只梦天下平。

　　

　　《十月二十八日负SKT T1》

　　

　　

　　

　　
　　

第1章 -

　　颜桃矢死了，享年14岁。
　　
　　过程和原因都不重要，重要的是她现在倒在地上，瞳孔涣散，凉的仿佛卢本伟与陈一发儿温度相减。
　　
　　如果没有意外的话，少女的意识将会与所有曾经死去的人一样就此消散，她的名字不会被记住，就这样平凡的消失在了瞬息万变的世界里。
　　
　　但是。
　　
　　正如你所能够遇见的那样，意外发生了。
　　
　　不知道多久，像是睡了很长很长又没有梦的一觉，颜桃矢……重新睁开了眼睛。
　　
　　首先映入眼帘的是……
　　
　　陌生的天花板。
　　
　　嗯。
　　
　　十分的老套。
　　
　　但这并不能减少颜桃矢现在慌得一笔的心情。
　　
　　“我……是谁？”
　　
　　她摊开手，碰了碰自己全身上下，确定自己没有少掉哪一块。
　　
　　“我……在哪？”
　　
　　少女抬起头，环顾周围。
　　
　　似乎正是个雷雨天。
　　
　　自己应该是坐在室内某处，但却还是能听见外面雨点敲击和雷霆的声音不断响起。
　　
　　一道闪电劈过天空，短暂的照亮了少女的侧脸。
　　
　　看上去，十分的恐怖。
　　
　　“发生……了什么？”
　　
　　她四下环顾周围，可四周太暗了，只能看见隐隐约约的似乎有几团阴影。
　　
　　上一幕的记忆还是自己的脑袋重重的撞在地板上，如果是那样的话，自己怎么说也应该在医院才对……
　　
　　可是现在，她却发现自己正躺在这冰凉的地板上，身躯却没有感觉到疼痛或者任何难受的感觉。
　　
　　这……到底是怎么回事？
　　
　　颜桃矢挣扎着想要站起来，一开始不知道为什么总是掌握不好平衡，好像自己已经无数年没有走路一样，刚站起来就摔倒了。
　　
　　她又尝试了几次，也才跌跌撞撞的勉强站稳。
　　
　　走路却是完全走不动了。
　　
　　“这到底……是怎么回事？”
　　
　　越来越深的恐惧开始渐渐的将她侵蚀，少女在阴暗的房间里不知所措的站着。
　　
　　她还没有意识到自己是死了之后又被人复活，只以为自己一直都没有死，而是遭遇了什么……不同寻常的事件。
　　
　　这算什么玩意？
　　
　　颜桃矢的思维开始向着不妙的方向发散。
　　
　　被拐卖了？可是手脚倒是也没有被捆上……只是站起来有点掌握不好平衡，现在确实看上去没有什么东西在限制着她的自由。
　　
　　电视整人节目？自己现在本来应该躺在医院里好不好……整人有拿病人整的吗？！
　　
　　还是……自己被送去的医院是家黑医院，把自己器官摘了留在这里等死？
　　
　　颜桃矢晃了晃脑袋。
　　
　　“呜哇……”
　　
　　无论哪种感觉都很不妙的样子。
　　
　　不管怎样，都要想办法逃离这里。
　　
　　她如此想着，慢慢的挪动到墙壁的附近，用手撑着墙，想尝试着站起来走路——
　　
　　可也就在这时候……突如其来的光芒，让少女下意识的闭上了眼睛。
　　
　　原本阴暗而伸手不见五指的房间内，突然的……被打开了灯。
　　
　　从头顶100瓦的白炽灯电灯泡里发出的明亮的光芒，在瞬间将整间屋子填满了。
　　
　　颜桃矢的眼睛花了好一番功夫才适应这突然变亮的环境，她靠着墙壁，揉着因为突如其来的光线刺激而有些不适的眼睛。
　　
　　——这是，什么情况？
　　
　　她有些疑惑，却在余光中似乎看见了一个青年男子，肩膀上披着一件看上去随时摇摇欲坠但就是掉不下来的西装外套，大步流星的走到了少女面前不远处的空地，清了清嗓子。
　　
　　颜桃矢不由得将目光聚焦到了他的身上。
　　
　　青年男子环视了一遍这整个房间，最终，终于开口了。
　　
　　“你们一定很疑惑我为什么将你们在这个时间点聚集在这里。当然，这种疑惑是可以理解的……”
　　
　　颜桃矢这才注意到，在这房间内，除了自己，还有另外四个面容和装束各异的家伙坐在那里。
　　
　　一个穿着一身白衣，仿佛仙侠小说里面走出来的仙人。
　　
　　一个满身黄袍，黄袍上面好像还绣着龙，仿佛是从哪个清朝宫廷剧里面穿越出来的皇帝一样。
　　
　　还有两个穿着长衫，其中一个叼着烟斗，另外一个鼻梁上架着一个小圆眼镜……像极了那些民国谍战电视剧里面的造型打扮。
　　
　　……这都什么跟什么啊？！
　　
　　颜桃矢越来越看不懂了，好在就在台上，那个青年男子似乎也充分理解她的疑惑，立刻开始解释起来。
　　
　　“首先自我介绍一下，我叫张定水，职业是……一名死灵法师，兼发电厂老板。”
　　
　　他摸了摸自己的下巴。
　　
　　“当然，我知道你们中的大多数不太可能知道死灵法师是什么，当然或者发电厂又是什么。不过没有关系，那些事情，你们以后想必是会慢慢了解的。”
　　
　　“那么，现在，我就简略的告知一下你们所需要知道的东西好了……”
　　
　　他大手一挥，一个从天花板上延伸下来的投影仪亮了起来，将两个大字投影在了颜桃矢面前的那面墙上。
　　
　　见到此等景象，那坐在地上的四人似乎是被震惊了。
　　
　　两个民国谍战剧的还好，那个白衣飘飘的和那个穿龙袍的，虽然外表还保持着淡定，但瞪大的眼珠子已经表现出了他们的惊讶。
　　
　　颜桃矢转头向墙上看去。
　　
　　只见那投影仪投影在墙上的，只有两个大字。
　　
　　僵尸！
　　
　　“没错。”
　　
　　自称是死灵法师张定水的青年，微微压低了声音。
　　
　　“正如你们所想象的那样……或者你们想象不到也没关系，总而言之！”
　　
　　他又陡然将声调拔高，一来一去的像是在唱戏一样。
　　
　　“你们已经死了！在历史上的不同时期死去，正如同所有曾经死过的人一样……但是2018年的今天，你们复活了——不仅复活了，还变成了僵尸！”
　　
　　“死……死了？
　　
　　这段信息量对于颜桃矢来说有点大。
　　
　　她喃喃的念叨着，好像还有点不知所措，难以置信。
　　
　　“现在是……2018年？！我已经死了……5年了？！”
　　
　　但是，张定水却没有给她以及另外几人缓冲的时间。
　　
　　他再次大手一挥，这次，墙壁上显示出了一个看上去就很大很沉的银色奖杯，上面有着各类花纹的雕刻装饰，看上去甚是华丽，甚至有些华丽的过头。
　　
　　“而被我复活起来的你们，即将组成一支英雄联盟的职业LPL战队，目标是，S9的冠军奖杯！！”
　　
　　

第2章 Default Chapter[1]

　　一片寂静。
　　
　　安静的仿佛时间被静止，空间被凝固。
　　
　　……很显然那五个不知道从什么年代穿越过来的大佬们似乎并不知道英雄联盟是什么，更不知道什么是S赛，LPL之类的……
　　
　　唯一一个对此有点概念的就是颜桃矢了。
　　
　　她死的时候虽然是2013年，不过少女在那个年代，应该算得上是泡在网上的时间比较多的人。
　　
　　喜欢在网上看小说和动画，游戏自然也是玩的。
　　
　　而当时，这个名叫英雄联盟的游戏已经很火了……
　　
　　对于这游戏的职业竞赛，她也略有耳闻。
　　
　　当初S2，WE与CLG.EU八小时大战，最后不明不白的就输了，让省队拿到了S2冠军。
　　
　　S3则是距离冠军只有一步之遥，一个叫皇族的战队好像差一点就拿到了冠军，但最后败在了一个超强的韩国队伍的手里。
　　
　　当初看着这个，颜桃矢没什么感觉。
　　
　　S赛举办的时间还短，各大赛区刚刚成型，LPL还没有七年无冠，成为了萦绕在一代人心头的执念。
　　
　　话说起来……
　　
　　自己在死掉之前，好像在网上搞了点什么据说将来要取代实体货币的虚拟币。她那时候电脑配置好，就拿电脑挖矿，早期还低价从别人手里收了不少。
　　
　　……那玩意叫啥来着？好像叫比特币？
　　
　　还有什么区块链，去中心化，说的那么玄乎，其实颜桃矢一个都不懂，她只是觉得挺好玩的，顺手就入坑了。
　　
　　少女记得在自己死前，这叫比特币的玩意正好冲到了一波新的高峰，居然真的有大把脑子坏了的人愿意花每个500块人民币的高价去换一串不知道有啥用的数据……
　　
　　她还趁着那时候一边偷笑一边出了一波大概几百个，正好给自己换了台新电脑。
　　
　　话说……卖完那波之后，自己还剩下多少个币来着？
　　
　　她有点记不太清楚了，不过应该两千个还是有的。
　　
　　颜桃矢总感觉有点忐忑，她总觉得这一串没用的数据肯定不值钱，什么一个五百块啊，那肯定都是泡沫。
　　
　　五年过去了，怕不是这泡沫要破啊……
　　
　　万一跌的一文不值，都没人用了怎么办？
　　
　　早知道当初就不该想着再等等，直接出了……
　　
　　2000个呢，要是一个五百块的价格卖出去，那也是一百万了。
　　
　　诶不对。
　　
　　自己才刚复活，怎么就不自觉的想起了钱的事情了。
　　
　　颜桃矢摇了摇头，把思绪扯回来，但却发现自己已经忘了刚才那个站在台上自称将她复活了的家伙刚才说了啥了……
　　
　　少女微微犹豫。
　　
　　然后举起手。
　　
　　张定水正看着下面没有一丝反应，有点尴尬，但又不好意思开口。
　　
　　颜桃矢这一波举手，还真是成功的让他下了台。
　　
　　他一指颜桃矢：“说。”
　　
　　后者歪了歪脑袋。
　　
　　“那个，你刚才说啥？”
　　
　　“……”
　　
　　张定水捂着脑袋叹了口气，他拍了拍自己身后的墙上，那墙上显示着的正是S赛的冠军奖杯。
　　
　　“简单来说，你们五个要组一个英雄联盟职业游戏战队，然后，为LPL捧回第二座冠军的奖杯，让我们的王朝延续下去！”
　　
　　“哦……”颜桃矢似懂非懂的点了点头，又转过头来一指坐在自己旁边的那群奇装异服怪。
　　
　　“那他们又是谁？”
　　
　　“他们以后，就是你的队友了。”张定水面露微笑，拍了拍手，“来，大家不自我介绍一下吗？”
　　
　　没人自我介绍，倒是两个民国打扮的家伙其中那个戴眼镜的，抬起了头来，也举了手。
　　
　　“这位定水兄，你说今天是……二零一八年？”
　　
　　“没错。”张定水重重的点了点头。
　　
　　他转头看了看自己身边那个拿着烟斗的。
　　
　　那个拿烟斗的也看了看他。
　　
　　“树人兄，这……”民国眼镜男压低声音说着，“我们这是怎么回事？”
　　
　　“不知。”那烟斗男也压低了声音，“不过我记得我之前还躺在床上，就要死了……再次醒来，已经是在此处。”
　　
　　“我也一样……甚至还感觉自己好像年轻了许多，这等气力和外表，只有在年方二十的年轻时候才感觉到过……”
　　
　　“不管现在究竟是不是百年之后……”烟斗男沉吟一声，继续说着，“我们还能醒来，应该都已经是了不起的奇迹了。”
　　
　　而与此同时，听到二零一八年这个数字的时候，旁边那个穿着黄色龙袍的男人则反应更为激烈。
　　
　　他面色一变，竟直接站起身来。
　　
　　“当今统治着的，是哪个朝代？”
　　
　　“没有朝代了，我们是个共和国。”张定水面无表情。
　　
　　龙袍男子瞬间失神，一副惊慌而难以置信的样子。
　　
　　“你是说……大清，亡了？！”
　　
　　“还大清，早就亡了好不好，你是哪个大清的遗老遗少吗？！”烟斗男看了看龙袍哥，不急不缓的开始叼起了烟斗。
　　
　　龙袍男子脸色一变再变，最后转过头来，面对抽着烟斗的民国打扮的人，面色严肃的寒声道：“无名小卒，你姓甚名谁？”
　　
　　“呵——”
　　
　　烟斗男子点燃了烟斗。
　　
　　“我姓周，叫树人，字豫才，也不是干啥大事的人，就是写写文章讲讲话什么的，抨击一下旧社会的腐朽。当然，我的笔名可能更为人知一点，所以你们也可以叫我……”
　　
　　他吐出一口烟雾，一脸云淡风轻的样子。
　　
　　“——鲁迅。”
　　
　　“很好，朕觉得，你很有趣。”
　　
　　黄袍男子面带冷笑的渐渐站直身子，无形的上位者气场开始填满了整个不大的房间。
　　
　　“朕的本名是爱新觉罗·载湉，根据以年号称呼皇帝的传统，朕应该被未来的你们，称作……”
　　
　　“……光绪。”
　　
　　

第3章 Default Chapter[2]

　　颜桃矢没忍住，张口就是一句卧槽。
　　
　　这是cosplay太入戏了，还是真的……
　　
　　真的是那位清朝皇帝光绪？
　　
　　她转过头看了看剩下的四人，鲁迅胡子一抖，明显不相信这个说法。
　　
　　“胡说八道！”
　　
　　他把光绪从头到尾打量了一遍，虽然似乎没找出什么明显的破绽，但神色间的确信还是没有少。
　　
　　“爱新觉罗载湉在三十年前就已经死了！现在站在这里的你，又是谁？！“
　　
　　“我？我就是我……”
　　
　　光绪被他这么一说也有点慌，他摸了摸自己浑身上下，确定没有少那一块。
　　
　　他摸完还想开口，话却被站在鲁迅旁边那戴眼镜的民国男给抢了。
　　
　　“可周先生……”眼镜民国男看了看鲁迅，“我记得……你也在十多年前就死了……”
　　
　　鲁迅惊讶的转过了脑袋，叼着空烟斗意外的看了一眼身旁的眼镜男。
　　
　　“……朱自清先生，你这说的是什么话？我怎么会死了十几年了？”
　　
　　……原来那个戴眼镜的是朱自清，啊，不对，那个戴眼镜的居然是朱自清！
　　
　　一直在边缘ob的颜桃矢感觉自己今天接收到的信息太多，在鲁迅和光绪相继出现的情况下，多出一个朱自清居然不那么让人惊讶了。
　　
　　朱自清看着鲁迅，也微微诧异。
　　
　　“我记得我上一次醒着的时候已经是一九四八年，周先生早在一九三六年就已经去世，我还写过纪念你的文章……”
　　
　　鲁迅很明显的呆住了。
　　
　　他摸了摸自己的下巴，看了看手里的烟斗。
　　
　　意识到了一个很严重的问题。
　　
　　“那不对啊？”他开始发出疑问，“我不是死了吗，怎么还在这？”
　　
　　也就在这个时候，之前一直在默不作声弹琴的白衣男子终于一曲奏完，抬起头来，十分淡定的环顾四周。
　　
　　“有酒吗？”
　　
　　张定水似乎早有准备，从身后不知道什么地方掏出一瓶二锅头，塞到那白衣人的手里。
　　
　　白衣男子看着瓶中那清澈透明的液体还有些疑惑，不过打开瓶盖，二锅头浓郁的酒香钻进鼻中，他不由得深深的吸了一口气。
　　
　　随即，张嘴就将那二锅头往嘴里倒去。
　　
　　喝了两口，满面通红，还不忘了擦擦嘴。
　　
　　“好酒，好酒！尝过此等的好酒，我人生已然无憾了啊！”
　　
　　一瓶二锅头就如此兴奋，这哥们要是喝了茅台得高兴成什么样子……
　　
　　颜桃矢看着白衣男子拿起二锅头开始继续吨吨吨，心里如是的盘算，还在猜想他到底是何方神圣。
　　
　　在这里出现的除了张定水之外的五人里面，就属于他最镇定。
　　
　　白衣男子居然直接将一百毫升的小瓶二锅头一饮而尽，喝完面色潮红，也不管喉咙的灼烧感，向着给他酒的张定水双手抱拳行了一礼。
　　
　　“这位兄台，虽不知你是何方神圣，但看在你赠酒的份上，你今后就是我李太白的朋友了！”
　　
　　好吧……又来一个。
　　
　　颜桃矢抱住了自己的脑袋。
　　
　　这回是李白……
　　
　　“没错！”
　　
　　给李白送完酒，自称死灵法师兼发电厂老板的张定水，看了看周围五人，用力的拍了一下双手。
　　
　　“你们确实是死了！不过，身为死灵法师的我，将你们变成了僵尸——Zombie，所以！现在你们才能站在这里进行这一场超越时空的扯皮，听——懂了吗？”
　　
　　李白、鲁迅、光绪、颜桃矢和朱自清一起摇头。
　　
　　鲁迅吸了一下啥都没有装的烟斗，挑了挑眉毛。
　　
　　“僵尸是什么？”
　　
　　“就是被复活起来的死人。不用吃不用喝不用睡觉，但就是能动，很魔法对不对？”
　　
　　四人互相看了一圈，琢磨琢磨，最后虽然好像还是没有太搞懂发生了什么，但似乎达成了共识。
　　
　　“嗯。”鲁迅说，“那你将我们重新复活起来，目的是什么？”
　　
　　张定水摆弄着PPT，把画面调到刚才那张S赛冠军奖杯的图上。
　　
　　“这，就是这个名为英雄联盟的游戏的至高荣誉，S系列世界赛的冠军奖杯。而我将你们复活起来，就是为了让你们组建一支职业战队，杀入S赛，并且最终将它捧起！”
　　
　　“哦……”鲁迅叼着烟斗，皱着眉头，只感觉这一大段话里面自己全都听不懂，“等一下，我能提个问题不？”
　　
　　“可以。”张定水双手叉腰。
　　
　　“……S赛是什么？”
　　
　　“就是每年举行一次的，拥有巨大关注度的英雄联盟职业赛事。是英雄联盟这个项目中，无可争议的最高荣誉。”
　　
　　“英雄联盟是什么？”
　　
　　“嗯……”张定水沉吟一声，毕竟这个解释起来有些麻烦，“一个电子游戏，双方各五人选择英雄，以推掉对方的基地水晶为目标进行的争斗。”
　　
　　鲁迅看上去似懂非懂的点了点头，问出了下一个问题，“那么，电子游戏是什么？”
　　
　　“就是在电脑上进行的游戏。”
　　
　　“电脑是什么？”李白代替鲁迅问出了这个问题。
　　
　　“一种使用电力的机械，可以做很多事情，比如和千里之外的人交谈，看硝酸铜写的小说，还有玩电子游戏。”
　　
　　“哦。”
　　
　　李白抬起了头，看了看张定水，问出了他的最后一个问题。
　　
　　“那么，电是什么？”
　　
　　

第4章 Default Chapter[3]

　　张定水花了一番功夫才让李白这个来自一千多年前的古代人差不多对现代社会有了一个基本的概念。
　　
　　当然……李白对于这一千多年后的未来仍旧充满了好奇，而现在与唐朝不同的地方实在太多，一言两语又没办法解释清楚，只能等以后再慢慢的解释。
　　
　　但总而言之。
　　
　　李白对于能酿出二锅头这等好酒的现代社会，还是十分有好感的。
　　
　　他那个年代可没有现代这等先进的酿酒技术，喝到的基本都是浑浊的米酒，一口下去里边经常还不知道有啥东西，清澈的酒那是贵人才喝得起的。
　　
　　而且度数也不高，谁都能喝上半天也不会醉。
　　
　　李白本就爱酒，现在一尝这二锅头，很快就喜欢上了这种白酒的味道。一瓶下肚，还在摸着肚子回味。
　　
　　另外四人中，颜桃矢本来就基本上是个现代人了，五年内社会的变迁虽然也不小，但怎么说也就和一个人在监狱里蹲了五年放出来之后一样，很容易就能适应。
　　
　　鲁迅和朱自清算是来自近代，在那个时候，很多现今社会不可缺少的事物都已经发明。飞机火车电灯等近现代文明的成果他们都有见识过，但也花了一番功夫，才接受今天这信息时代繁荣的光景。
　　
　　光绪的年代比上述二人还稍微早一些，但也算是近代人物。光绪十四年宫里就安装了第一盏电灯，慈禧还坐过小火车，只是没有飞机而已，当然，他对于这大清乙烷的事实，仍旧感到十分的难以置信。
　　
　　“大清怎么会丸了呢？”他拖着龙袍，在这不大的室内转来转去，“朕的大清怎么就丸了呢？”
　　
　　鲁迅冷笑一声：“关外蛮子还想着统治中原千秋万世？”
　　
　　光绪眼睛一瞪眼看着就要发怒，张定水赶紧把他拉住，也把鲁迅拉到一旁。
　　
　　“大家要和气啊，别吵架，以后都是要做队友的……”
　　
　　朱自清很显然还没搞明白那英雄联盟究竟是个什么玩意：“做什么队友？”
　　
　　“游戏的队友。”
　　
　　张定水整了整脸色，神情严肃的看着五人。
　　
　　“英雄联盟，众所周知的，有五个位置——占据上路的上单，占据野区游走刷野怪的打野，中路的中单，以及下路主要输出的ADC和保护队友的辅助。这五个位置缺一不可，只有五个位置都是世界顶尖的队伍，才有资格问鼎那至高无上的荣耀——S赛冠军！”
　　
　　光绪面色并不好看，冷哼了一声。
　　
　　“朕为什么要听你的，来打这个莫名其妙的玩意？朕要重建朕的大清！朕觉得就算是现在的天下，也一定有心系大清的有识之士——”
　　
　　“不，你想多了。”
　　
　　张定水双手叉腰，打断了他。
　　
　　“1980年一朱姓后人自称朱元璋后裔，称帝七日被村书记带人剿灭。1982年一巴中男子建立中原皇清国自立为帝，被县公安局剿灭。1990年一豫西男子自称唐朝后裔称帝，因人口普查被发现而被公安干警剿灭……你觉得你有希望吗？”
　　
　　“朕是正牌的皇帝，和这些宵小之辈岂能相提并论？”光绪明显不服。
　　
　　“可是，爱新觉罗载湉已经死了一百多年了，你现在出去说自己是光绪，谁会信呢？”张定水无辜的摊手。
　　
　　“……”
　　
　　“当然，也不是全无办法……”
　　
　　张定水深知打一棒子给跟根胡萝卜的道理，放轻语气，继续说了下去。
　　
　　“你曾是帝王，想必你也知道民心是何等重要。”
　　
　　光绪点了点头，张定水话锋一转。
　　
　　“——而在当今这世道，打游戏，也不失为一个得民心的好办法。”
　　
　　他一打响指，背后的屏幕上出现了一个十分纤瘦，发量不容乐观的年轻人。
　　
　　“刘世宇，湖南娄底人，字麻辣香锅，号贵男，又号莽王之王，RNG打野，关键场十数次力挽狂澜，乃国内打野中佼佼者也。共和国六十九年，随队征高丽，八强决胜局临危受命登场，奈何无力回天，河道孤身断后，却忽见枪弹迫近，环顾四周竟无人护驾。战后一片哀鸿遍野，万人怜惜，获粉无数……”
　　
　　他又打了一下响指把mlxg的大幅照片关掉。
　　
　　“——英雄联盟，乃是当今年轻人最喜爱的游戏，而这S赛又是其中关注度最高的比赛，就算不玩游戏的人也有许多会看。要想获得民心支持，在这S赛事上打出成绩，就是最好的办法。”
　　
　　光绪不说话了。
　　
　　相反，他摸着胡子，认真的思考了许久。
　　
　　“嗯，似乎……有几分道理？”
　　
　　张定水又转过头去，看向李白，指了指后者手中空的二锅头瓶子。
　　
　　“你手中的只不过是很普通的白酒而已。传说中西南的贵州省有一世界名酒，名叫茅台，那酒，比这红星二锅头更是优良十倍不止……”
　　
　　李白两眼放光：“怎么能喝到？”
　　
　　张定水带着一副全在算计之中的表情露出了微笑。
　　
　　“职业选手工资不菲，冠军选手年收数百上千万乃是常事，你要是能拿到S赛冠军，就算是数万一瓶的茅台纪念酒，也可以随便喝。”
　　
　　李白丝毫没有犹豫：“这活我干了！”
　　
　　下一个轮到了鲁迅和朱自清。
　　
　　“鲁迅和朱自清先生，你们或许不知，这电竞比赛，同时也是向世界证明我们中华民族的机会。”
　　
　　“为何这么说？”鲁迅面露疑惑。
　　
　　“每年的S赛参赛战队都来自全球各地，但在这项目上占据支配地位的，一向都是韩国人。他们连续五年夺得S赛冠军，直到今年，我们才第一次打破他们的统治。你还没有上网，可不知现在我国的青年对于S赛夺冠一事，究竟有多么看重，又有多少人在为捧杯的战队欢呼。”
　　
　　鲁迅深深的吸了一口烟斗，虽然什么烟也没有吐出来，但看上去是答应了。
　　
　　“好罢，我暂且试试。”
　　
　　最后，张定水将目光投向了颜桃矢。
　　
　　少女歪了歪脑袋，有些好奇他打算用什么来说服自己。
　　
　　结果，张定水张嘴第一句就是——
　　
　　“你还记得，你几年前连挖带买搞的2000多个比特币吗？”
　　
　　颜桃矢有些讶异，他居然这都知道？
　　
　　“嗯，记得啊，怎么了？现在泡沫破了吗？我的比特币还值多少？”
　　
　　“啊，你问这个啊……”
　　
　　张定水露出了仿佛阴谋得逞一样的笑容，他再次一打响指，墙上出现了一个由柱状图构成的曲线。
　　
　　“最近比特币跌的有点厉害，也就一个值那么六千美元吧。但是别担心，我已经在接近最高点一万八千美元的时候全部卖出去了。”
　　
　　“什、什么？”
　　
　　一个一万八，自己有两千个，随手一算就是3600万美元，足足两亿多人民币！
　　
　　颜桃矢半边脑袋里面是不敢置信，半边脑袋里面是惊喜。
　　
　　自己这是要过上尸生赢家的生活了？！
　　
　　“但是——”
　　
　　然而，张定水微笑着，给她泼了一盆凉水。
　　
　　“为了保证你努力为LPL争光，这些钱，等你拿到S赛冠军之后，我再还给你。”
　　
　　

第5章 Default Chapter[4]

　　颜桃矢瞪大了眼睛，微微张嘴，立刻开始反驳自己得到的这个异想天开的答案。
　　
　　“——怎么可能嘛！”
　　
　　张定水看上去一脸天真无邪，好像是个完全不懂电竞行业的外行人一般的笑了笑，“什么不可能？”
　　
　　“拿到S赛的世界冠军……不对，应该就是成为电竞职业选手这件事，就完全做不到啊！”
　　
　　张定水笑容不变，“那你说说，哪里有问题？”
　　
　　“首先……打游戏这种事情和当皇帝、写小说和作诗一样，都是需要天赋的……反应速度、记忆力、意识之类。”颜桃矢深吸一口气，视线扫过周围的那些人，“我自己就没有什么游戏天赋，S3的时候段位只有白银4，我也不觉得这里剩下的人谁有那个天赋，毕竟那是万里挑一的事情。”
　　
　　“还有，电子竞技就是一碗青春饭，大部分电竞选手在二十多岁的时候就算是年龄大了，操作会渐渐跟不上……这里除了我之外的人，一个个死掉的时候都至少五六十岁了吧？！这样的我们，别说是去组成战队追求世界冠军，就是网吧五黑都难上黄金啊！”
　　
　　颜桃矢一大段话说完有点喘不上气，周围的另外四个从过去来到现代的人似乎被这庞大的信息量冲击的有点发懵，一个都没说话。
　　
　　只有张定水突然上前一步，在这个安静的房间里，突兀的开始的鼓起了掌。
　　
　　啪啪啪啪啪啪啪。
　　
　　“说的好。”张定水一边鼓掌，一边面带微笑的向着颜桃矢的方向走了几步，目光中似乎还带着一种……欣赏。“嗯，没错，说的非常好，每一句话都很对。”
　　
　　少女正琢磨着他这么说到底是想要表达什么，结果却发现站在自己面前的张定水突然出拳，一拳头就朝着自己的脸糊了过来。
　　
　　颜桃矢大惊，下意识的就向侧边歪头，躲过了这一拳，拳风呼呼的划过耳边，张定水看上去还是力气蛮大的一个人……
　　
　　她正过头来朝着张定水怒目而视。
　　
　　“你干嘛打我？！”
　　
　　后者收回拳头，摊开双手，露出微笑。
　　
　　“你，难道还没有察觉到吗？”
　　
　　“察觉到什么？”颜桃矢毫不退让。
　　
　　“你的反应速度。我早年因为爱好，特别接受过拳击训练，一般的普通人绝不可能躲开我突然出手的一击。而你，却轻而易举的下意识就做到了……”
　　
　　张定水转过身子，面对着所有五个从死亡中复生而来的人，张开双臂。
　　
　　“作为僵尸的你们，就单论反应速度这一项，已经超越了人类所能达到的极限。而记忆力和游戏意识之类的东西……我就想问一下，现在你们，从你们苏醒过来到现在这么长的时间，可曾感受到任何一丝疲倦，或是想要进食、饮水的想法？”
　　
　　光绪李白沉默不语，朱自清和鲁迅对视一眼，接着也沉默不语。
　　
　　颜桃矢自我感觉了一下。
　　
　　好像……还真的没有？
　　
　　完全不累不困，也不饿什么的。
　　
　　一直都感觉到自己是精力充沛的巅峰状态，做什么事情都效率很高。
　　
　　“僵尸是能够打破你们所知的基本物理定律的神奇生物。它们不需要像人类一样吃喝睡，像机器永远不会感到疲倦。除了完全靠天赋的反应速度之外，无论是记忆还是游戏意识都可以在不断的训练中培养。而不会疲惫的你们，完全可以将一天二十四小时都投入到训练中！”
　　
　　张定水带着仿佛一切尽在掌握的表情，大声的继续说了下去。
　　
　　“而至于年龄的问题……僵尸不存在老了操作跟不上。而且除去颜桃矢之外的你们四人，自己照照镜子，有没有感觉到变得年轻了些？”
　　
　　“可是这里没有镜子啊……”颜桃矢小声的吐槽，被张定水瞪了一眼，干脆不说话了。
　　
　　“朱自清同志和载湉同志现在看上去已经很年轻了，鲁迅同志和李白同志把胡子剃一下，看上去也就像是个二十多岁的年轻人，这方面是不会有破绽的。”
　　
　　张定水拍了拍手，“好了，大家还有什么疑问吗？”
　　
　　五个被复活起来的人面面相觑，颜桃矢虽然仍然觉得整件事就是一个巨大的不靠谱，但因为可以吐槽的地方太多却也不知道从哪里开始说起了。剩下四个人都来自更加遥远的过去，他们也不知道能问什么。
　　
　　沉默，沉默充斥了这个小小的房间。
　　
　　“没有问题了是吧？”张定水大手一挥，“那现在都给我训练去！”
　　
　　他领着五人走出房间，来到走廊里。颜桃矢从周围墙壁上的墙纸和头顶的吊灯感觉自己所在的建筑大概是一个别墅样式的私家住宅，接下来映入眼帘的旋转楼梯和从挑空结构阳台上望下去一层的客厅也证实了她的这个猜想。
　　
　　张定水一边走，一边给五人介绍这栋别墅里各个房间的用途。
　　
　　“这间屋子以后就是你们的奖杯陈列室了。我希望你们将来能用荣誉将这里填满。”
　　
　　“这里是客厅，不用说了……”
　　
　　“这里是停尸房，虽然僵尸是不会累的，但你们还是可以进去躺会……”
　　
　　“这里是自闭室，谁打比赛被打的心态崩了，回来之后可以进去自闭。”
　　
　　最后，一行人来到了一个比较宽敞，里面放着两排一共十台电脑的房间里。
　　
　　各种鼠标耳机电竞椅都算齐全，颜桃矢暗暗点了点头，看上去这张定水在这方面的准备还算充分……
　　
　　电脑桌面上空荡荡的，基本上什么都没装，只有一个浏览器和一个英雄联盟。
　　
　　“这里就是你们的训练室，以后你们的大部分时间都会在这里度过……哦，对了，你们每个人打什么位置？”
　　
　　张定水后知后觉的才想到了这个问题。
　　
　　五人面面相觑。
　　
　　“都有什么位置？”李白问。
　　
　　“上单，占据地图上路，一个人打。打野，在野区刷野怪、布控视野，还要经常去各条线上帮助队友。中单，占据中路也是一个人打，需要输出，也要有一定程度的支援能力。AD和辅助占据下路，AD是团战的输出担当，辅助则为队友提供增益，布控视野和开团。”
　　
　　颜桃矢眨了下眼睛，虽然过了五年，但各位置的职责还是没有变呢。
　　
　　在沉思一小段时间之后，光绪最先开口了。
　　
　　“你之前说的那什么香锅，是哪个位置？”他抬起头看着张定水。
　　
　　“打野。”张定水说。
　　
　　光绪点了点头，“很好，那朕就打野了。”
　　
　　

第6章 Default Chapter[5]

　　“哇，你这是真·贵族打野啊，大兄弟可以的。”
　　
　　张定水摸了摸下巴，虽然屋子里除了他以外并没有人懂这个梗的意思，“RNG真该把你买过去，货真价实的皇族啊……”
　　
　　接下来是鲁迅。他沉思了半晌，微微举起右手。
　　
　　“你刚才是说，下路是ADC和辅助一起走对吧？”
　　
　　得到了张定水肯定的答复之后，他看了看朱自清，“朱先生要不给我打辅助？”
　　
　　朱自清忙不迭的点头，实际上他自己也没什么主意，“好啊好啊，还有先生叫我佩弦就行了。”
　　
　　下路二人组也决定好了，现在张定水将目光转向了颜桃矢和李白的方向。前者站在原地还有点不知所措，后者抱着二锅头酒瓶子一脸仙气。
　　
　　“你俩谁上谁中？”张定水问。
　　
　　颜桃矢看向了李白，李白摸了摸胡须，“我去哪都行，只要有酒喝。”
　　
　　张定水想了想，最后替二人下了决定。
　　
　　“李白啊，我觉得你这性子不适合要支援队友的中路，那就上单吧。颜桃矢，你中单。”
　　
　　“好……好吧。”
　　
　　颜桃矢有点晕晕乎乎的，一时没反应过来这到底意味着什么。
　　
　　决定好了每个人的位置分配，张定水用力拍了拍手，将所有人的注意力再次引到自己身上。
　　
　　“好——既然位置已经决定好了，我也已经给大家的电脑上都装上了游戏，每人一个艾欧尼亚二十级以上全英雄的账号，改名卡也已经准备好了。大家现在开始先给自己想一个id吧，务必要慎重，因为这可能就是你们以后的职业id了。”
　　
　　职业id……听到这颜桃矢才浑身一个激灵，回过神来才回想起这张定水到底想干什么。
　　
　　感情自己这……真的是要去打职业了？
　　
　　中单位置的自己，一个黄金……真的要和那些强到头皮发麻的选手面对面？
　　
　　White，若风，甚至……Faker？
　　
　　……一小会后颜桃矢才想起来，这已经是五年过去了，也许LPL早已物是人非，那些S3时代耳熟能详的名字现在也许多半早已不再活跃。但这并不能让她感到轻松多少，因为绝大多数体育项目，都是越发展越强的。
　　
　　张定水之前才说的要代表LPL拿到下一个世界冠军，可……这真是那么容易的事？
　　
　　“别那么看我，我已经买下了垫底的VG俱乐部的LPL席位，我是很认真的。”张定水似乎注意到了颜桃矢怀疑的眼神，“俱乐部菜的真实，钱可要的不少，花了老子一个亿呢。”
　　
　　“……你哪来的那么多钱？”颜桃矢问，心里却已经生出了几分惊讶。
　　
　　她死前虽说英雄联盟已经拥有了很大的影响力，可LPL才刚刚起步，整个行业的前景还笼罩在一片迷雾之中。现在才过几年，LPL的商业化就已经达到这种程度了？
　　
　　“开发电厂赚的。”张定水也不含糊，“你知道我为了将你们复活起来花了多少功夫吗？”
　　
　　颜桃矢茫然的摇了摇头。
　　
　　“我花了三年实验，无数次复活起来的都是只有本能而没有意识的僵尸……但是它们也一样有用的！那些僵尸也一样不用吃喝还不会累，放进仓鼠的那种跑轮里面，妥妥的永动机啊！”
　　
　　张定水一拍手，似乎是对自己这天才般的创意感到十分自豪，“还是清洁无污染的绿色能源，受到政策扶持，现在我的公司是国家电网第二大的供应商，华东一二线城市供电全得指望我。”
　　
　　“……”
　　
　　颜桃矢默默的回到了中间的电脑前。
　　
　　算了，还是先给自己想个id吧。
　　
　　她盯着打开的电脑屏幕发呆，一时间没什么头绪，却见鲁迅摆弄着客户端，对着眼前几乎科幻般的设备一脸懵逼，“怎么改？”
　　
　　颜桃矢寻思着自己想不出来，那就先看看别人怎么起的，说不定会有灵感……索性凑过去点了几下，点到了改名的页面，转头看了看鲁迅，“你想取啥名字？”
　　
　　鲁迅摸了摸胡子，“我想着，我1881年出生的，现在2018年也一百多年了，要不就叫百年树人吧。”
　　
　　“百年树人还行……就确定叫这个了？”
　　
　　鲁迅点头。
　　
　　于是颜桃矢想了想，好像国际赛场上的id不能用中文，干脆就用了英语。
　　
　　100yearTreeman。
　　
　　长了点，不过并没有超出字数限制。
　　
　　鲁迅精通日语和德语，但也略懂一点英文，几个简单的单词还是明白的。看着这简单粗暴的直译不由得扯了扯嘴角，但也没改。
　　
　　确认了。
　　
　　他转头看朱自清。
　　
　　朱自清想了想，说：“我就叫橘子吧，Orange。出处是以前写过的一篇散文。”
　　
　　“《背影》？”颜桃矢顺口一问。
　　
　　“小友读过这篇？”朱自清微微惊讶。
　　
　　“……都成课本上的课文了，当然读过，全国小学生都读过。”颜桃矢一边给朱自清输入id，一边顺口就来：“我给你建个火车站去，你就站在此地，不要走动……”
　　
　　“不错啊。”朱自清更惊讶了，“我之前可不知道未来会有这么多人读我的文章……”

　　鲁迅的关注点显然很不一样，他察觉到了颜桃矢话中的细节：“这么说来……全国的教育系统已经统一了？”

　　“我不太清楚……不过公办教育已经普及是真的，无论是谁家的孩子都能上的起学了。而且你也进课本了……”少女思考了几秒钟，“我觉得学医救不了中国人。”

　　“……”鲁迅摸了摸面前的电脑，“现在还是中华民国吗？多少年了？”

　　“中华民国……民国去台湾了，现在是共和国了。”颜桃矢说，“红党执政的。”

　　鲁迅了然的点了点头，目光中透露着惊讶，“没想到他们真的做成了……那日本人呢？日本人怎么样了？”

　　“我记得已经被打跑了。”朱自清替颜桃矢回答了这个问题。

　　“好啊，好啊。”鲁迅又摸了摸自己的胡子，“听上去……是个不错的时代。”

第7章 Default Chapter[6]

　　李白起名字的过程十分简单。
　　
　　“你之前说的那酒叫啥来着？”他抬头看着张定水问起。
　　
　　后者答曰茅台，李白想都不想就下了决定。
　　
　　“嗯，这就是我的id了。”
　　
　　还剩下两个，光绪想了想，最后决定就叫清，Qing。
　　
　　以此来提醒世人记起那早在一百多年前就已经丸掉了的大清果。
　　
　　最后只剩下颜桃矢自己了。当自己剩下四个队友都已经开始好奇的摆弄着那个名叫英雄联盟客户端的软件的时候，她还看着改名界面的空白发着呆。
　　
　　实在不知道叫啥好啊。
　　
　　一想到这个名字以后要被很多人看到，被很多人提起，她就有点取名困难。
　　
　　她想着，却没有注意到张定水已经不知不觉间出现在了自己的身后，然后突然按住了自己的脑袋。
　　
　　颜桃矢下意识回过头去，却看见那个披着摇摇欲坠但是永远掉不下来西装外套的男人正看着自己。
　　
　　“你想取个啥样的名字？要不我帮你想一个。”
　　
　　“我想起个霸气点的名字……”颜桃矢想了想，“一上去敌人看了先气势上就弱了半分那种。”
　　
　　结果张定水伸出一只手指晃了晃。
　　
　　“你知道Rookie吗？”
　　
　　“不知道……”
　　
　　她挂掉的时候肉鸡还没出道。
　　
　　“他最初起id的时候想叫Homekeeper，据说是一种杀虫剂的名字。结果队伍的教练说你这种新人还是谦虚一点好，起个Rookie（菜鸡）之类的，结果他就真叫Rookie了。现在？人家刚刚拿到了S8的世界冠军……”

　　张定水摸了摸下巴，这么说着。

　　“而像是起名特膨胀的那种，比如GodV什么的……现在连这游戏都不打了，转战绝地求生了。所以说，还是谦虚低调做人比较好。”

　　“GodV是谁？绝地求生又是啥？”

　　“你自己不会百度吗？”
　　
　　“好吧好吧……”颜桃矢伸了个懒腰。
　　
　　那叫啥好呢……
　　
　　她却突然在同一时刻灵光一闪，抓起键盘敲下了三个字母。
　　
　　Moe，萌。
　　
　　要不自己叫这个吧？
　　
　　颜桃矢越想觉得越满意。
　　
　　嗯，完美。
　　
　　她点击了保存。
　　
　　顺便还对着电脑屏幕做了个可爱的表情。
　　
　　见所有人都起好了id，张定水又拍了拍手，将颜桃矢和正在摆弄着这个名叫电脑的新奇玩意的四人的目光吸引过来。
　　
　　“很好，各位，我们通向世界第一的征途，终于走出了最重要的第一步！”
　　
　　没人接话，张定水也不尴尬，自顾自的继续说。
　　
　　“今天是2018年11月5日，距离赛季结束的结算日还有22天。你们的第一个挑战就是——在这22天之内，在峡谷之巅服务器上打到钻三或者以上的段位！”
　　
　　周围其他人没什么反应，因为很显然他们并不知道钻三是什么水平，但颜桃矢不一样。
　　
　　“喂——这根本做不到的吧？”
　　
　　毕竟自己死前还是白银……死了怎么可能打游戏反而更厉害？
　　
　　“没有什么不可能的。”
　　
　　张定水环视众人，神情分外的严肃。
　　
　　“lpl的选手注册规则就是必须有峡谷之巅钻三以上的段位，今年的赛季即将结束，而明年排位的要等到1月14号才会再次开启——比赛说不定在那之前就开打了。22天时间——不管用什么方法，是请代练也好找人带上分也好，都把那个钻石框框给我弄来！”
　　
　　房间里寂静无声。
　　
　　“……都还发呆什么？开始排位吧！”
　　
　　张定水扔下这一句话，就离开了训练师，扔下五个死而复生的人大眼瞪小眼。
　　
　　颜桃矢轻轻的咬着嘴唇，双手撑着脸颊。
　　
　　AD位的鲁迅悄悄的凑过来，“小友，这个钻三什么的……很难吗？”
　　
　　“挺难的……”颜桃矢趴在桌子上，“我也不知道具体的比例，但听说钻石段位只占全部玩家的前百分之五……就是二十个玩这游戏的人，才出一个。而且他们是长年累月的打才上去的，我们这不到一个月……”

　　“但是他好像说我们拥有反应速度的优势什么的……”

　　“谁知道……而且光有反应速度也不够啊……”

　　颜桃矢是在座所有人里面唯一一个真的玩过这游戏的人。

　　她知道这游戏需要的不仅仅只是手速快反应好而已……

　　意识，补兵，视野，走位什么的，手速再快也帮不上忙啊……

　　她晃了晃脑袋，决定不再想那么多。

　　……算了，先开一局匹配游戏试试看。

　　剩下四人还在掌握这电脑的使用方法，还好现在电脑操作起来已经十分简便了。颜桃矢还没排进第一把，光绪已经成功的掌握了鼠标的使用方法。

　　他宽大的黄色龙袍塞在电竞椅之中，看上去显得甚是滑稽。

　　她有心想去看一下鲁迅和朱自清那边搞的怎么样了，不过排位成功的音效已经从耳机里响了起来，她只好再把脑袋转回来。

　　重生之后打的第一把游戏，她想选个有纪念意义的英雄。

　　玩点啥好呢……

　　少女揉着手指看向左下角的聊天框，队友们飞快的选完了ADC，上单和打野。

　　一楼是AD，选了个她并不认识的叫卡莎的英雄。

　　二楼是颜桃矢自己。

　　三楼上单，拿了个艾瑞莉娅。

　　四楼死歌打野。

　　五楼还没选。

　　颜桃矢想了想，在聊天窗口里打了一行字。

　　“提莫中单不给就送。”

　　第一把呢。

　　想来想去不知道玩啥，就决定选个提莫快乐一下……先看看五年过去了，这游戏到底变成了什么样子。

　　
　　

　　

　　

　　

　　
　　
　　
